# 死亡低语着你的名字

[返回同伴目录](../README.md) | [返回绮贝拉目录](README.md) | [上一章](07_结合仪式.md)

死亡低语着你的名字

Death Has Whispered Your Name

### 任务简介

绮贝菈的精神遭到了痛苦的折磨，慢慢偏离了织血罗网的教义。为了阻止她彻底失去自我，秘者必须踏上她充满恐惧与怀疑的道路，走向死亡的终点。

Kibellah is tormented by a spiritual affliction causing her to stray from the Tenets of the Web. Lest she lose herself completely, the Domin must walk the path of her fear and doubt — toward death itself.

### 目标

#### 1. 对绮贝菈进行审判

##### 标题

对绮贝菈进行审判

Put Kibellah on trial

##### 描述

绮贝菈谋杀了一位军官，戒律大师苏尔贝克希望行商浪人能亲自对她进行审判，为她定罪。

Kibellah has murdered an officer. Master-at-Arms Sauerback expects the Lord Captain to judge and sentence her in person.

##### 目的地

冯·瓦兰修斯虚空舰，舰桥

Bridge, von Valancius Voidship

#### 2. 进入绮贝菈的内心

##### 标题

进入绮贝菈的内心

Enter Kibellah's mind

##### 描述

为了协助绮贝菈克服疑虑，行商浪人必须进入她混乱的内心。为此，行商浪人需要一位强大的向导，一位来自星语唱诗班的灵能者，才能与绮贝菈共同进入恍惚状态。

In order to help Kibellah overcome her doubt, the Lord Captain must get inside her troubled mind. Only a powerful guide, a psyker from the Astropathic Choir, can put the two of them in a telepathic trance.

##### 目的地

星语者礼拜堂

Astropathic Chapel

##### 附加条目

- 附加 1
  - 中文: 解决唱诗大师威茨的麻烦
  - English: Deal with Choirmaster Weisz's troubles

#### 3. 与高阶顾问交谈，获得更多线索

##### 标题

与高阶顾问交谈，获得更多线索

Task the High Factotum with finding information

##### 描述

不死之神低声道出了“拿基·伊雷比斯”这个名字，这是换回绮贝菈的生命需要付出的代价。这个人究竟是谁还不得而知，但詹里斯·丹罗克可以查阅这艘船上的所有文件与档案，他应该能帮得上忙。

In exchange for Kibellah's life, Death whispered a name: Naaki Erebis. Just who this person might be is unknown, but Janris Danrok has access to the entirety of the ship's chronicles and archives. He can help.

##### 目的地

冯·瓦兰修斯虚空舰，舰桥

Bridge, von Valancius Voidship

#### 4. 前往达戈努斯，与伊雷比斯家族见面

##### 标题

前往达戈努斯，与伊雷比斯家族见面

Meet the Erebises on Dargonus

##### 描述

若要进一步了解拿基·伊雷比斯的信息，行商浪人需要前往达戈努斯，与伊雷比斯家族见个面。目前，家族的所有成员都已经被召唤到了行商浪人的宫殿。

Finding out more about Naaki Erebis will require a trip to Dargonus to meet the Erebis family, who have been summoned to the Rogue Trader's palace.

##### 目的地

冯·瓦兰修斯的宫殿

Von Valancius Palace

#### 5. 与伊雷比斯家族的成员交谈

##### 标题

与伊雷比斯家族的成员交谈

Talk to the members of the Erebis family

##### 描述

绮贝菈建议行商浪人在更加放松的环境下，与伊雷比斯家族的每位成员交谈。

Kibellah has suggested that the Rogue Trader talk to each individual member of House Erebis in a more casual setting.

##### 目的地

冯·瓦兰修斯的宫殿

Von Valancius Palace

#### 6. 向织血罗网的宿老报告

##### 标题

向织血罗网的宿老报告

Report to the Vizsier of the Bloodspun Web

##### 描述

关于拿基·伊雷比斯的真相已经大白，绮贝菈也已经做出了选择。行商浪人需要陪同绮贝菈前往圣殿，让她向宿老进行报告。

The truth regarding Naaki Erebis is out, and Kibellah has made her choice. The Rogue Trader is to accompany the Second Spinner to the temple, where she will report to the Vizsier.

##### 目的地

不死之神的圣殿

Temple of the Undying Emperor

##### 附加条目

- 附加 1
  - 中文: 离开达戈努斯之前，与绮贝菈谈谈
  - English: Talk to Kibellah before leaving Dargonus

### 完成文本

织血罗网迎来了新任宿老，编织着新的图案。

The Bloodspun Web has a new Vizsier and is folding into a new pattern.

### 剧情对话

#### 场景：“大人，您好


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：“大人，您好！马蒂斯·伊雷比斯中尉，听候您差遣！” / 这位满头黑发、身材高大的年轻人热情地向你致敬，口齿清晰。他吸了一大口气，大胆的请求脱口而出。 / “希望这些话听起来不会过于妄为，不过我一直期望能在您的船上服役。明明是王朝谦卑的仆人，却希望舰长大人能慷慨地让他成为船员，这样的要求是不是太过分了？”
    - English: "Your ship! Senior Lieutenant Mattis Erebis, at your service!" / The tall, dark-haired young man enunciates sharply as he salutes you with great fervour. Breathless from his own audacity, he blurts out, /  "I hope I don't sound too bold if I say I've always dreamt of serving on your flagship. Would it be too much for a modest servant of the dynasty to hope that the Lord Captain might graciously make him part of  crew?"
  - `Cue_0007`
    - 中文：绮贝菈无声地出现在你身边，她的脸映在了马蒂斯的黑眼睛里。当他们目光相遇时，两人都震惊不已，呆立当场，随后低下了头。
    - English: Kibellah soundlessly appears at your side. Her face is reflected in Mattis's dark eyes. As their gazes meet, they both freeze in astonishment and lower their heads.

#### 场景：“你压笔压得太用力了，露米


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：“你压笔压得太用力了，露米！看看你画出来的线有多粗！而且墨水还没干！要是让妈妈看到我袖子上的污点，她一定会气得脸色发青……”
    - English: "You're pressing down too hard on your quill, Lumi. Look how thick your lines are! And the ink hasn't dried! Mother will be livid when she sees this stain on my cuff..."
  - `Cue_0005`
    - 中文：“少来教训我了！你怎么就不看看你自己搞成了什么样子？罗格巴德大师都说过多少次了？先涂底色，再涂深色。” / 伊雷比斯的孩子们正俯身看着一张羊皮纸，激烈地争论着。他们旁边放着一个精心制作的小盒子，里面装着几支羽毛笔和几瓶墨水。
    - English: "Why don't you watch what you're doing instead of lecturing me again! How many times has Master Rogbard said: apply the base colours first, then the darker shades." / The Erebis children are leaning over a sheet of parchment, arguing passionately. A small, finely made box next to them contains quills and a few bottles of ink.
  - `Cue_2`
    - 中文：绮贝菈的阴影笼罩在伊雷比斯家的孩子们身上。她目不转睛地仔细看着这幅还没画好的画，脸色却变得更加阴郁。
    - English: Kibellah's shadow hangs over the younger Erebises. Her unblinking gaze carefully studies the unfinished drawing, and grows gloomier still.
  - `Cue_3`
    - 中文：“您来了，大人！我们很荣幸来到冯·瓦兰修斯家族的宫殿，我是洛娜·伊雷比斯。” / 一位脸色苍白、身高比绮贝菈略矮的女子站在她的弟弟妹妹与绮贝菈之间，紧张地抚摸着她的黑发。
    - English: "Your ship! We are honoured to be at the von Valancius palace. I am Lorna Erebis." / A pale young woman, slightly shorter than Kibellah, smooths a lock of her dark hair nervously as she stands between her younger siblings and the spinner.
- 选项组 `Cue_3`
  - 选择 `Answer_0010`
    - 中文：“这张羊皮纸肯定非常特别，否则你的弟弟妹妹不会把行商浪人晾在一旁。”
    - English: "That scrap of parchment must be incredibly special. I see no other reason for your brother and sister to be ignoring the Rogue Trader."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0011`
          - 中文：洛娜一脸内疚，赶紧抓住她弟弟妹妹的领子，让他们鞠了个躬。 / “对不起，大人！这都怪我！露米和罗诺一忙起来，就经常顾不上别的事情，但我会保证他们不会再忘记礼节。”
          - English: Lorna grabs her younger siblings' collars and makes them bow, looking guilty. /  "M-my apologies, Your ship! I am to blame! Lumi and Rono tend to get far too engrossed in their work, but I will see to it that they do not forget their manners again."
        - `Cue_0002`
          - 中文：“荣耀归于冯·瓦兰修斯王朝！”
          - English: "Glory to the von Valancius protectorate!"
        - `Cue_0003`
          - 中文：“荣耀归于行商浪人！群星的统治者！”
          - English: "And to the Rogue Trader, ruler of a thousand stars!"
  - 选择 `Answer_0003`
    - 中文：[观察那幅画]
    - English: [Look at the drawing]
  - 选择 `Answer_5`
    - 中文：“旁边那个黑影是你画的吧，洛娜？那个人是谁？”
    - English: "That dark shape in the portrait. You drew it in, did you not, Lorna? Who is it?"
    - 注：显示条件：CheckPassed
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_6`
          - 中文：洛娜抿着嘴，望向别处。 / “妈妈说，伊雷比斯氏族有位秘密的守护者，会保护我们不被阴影所害。所以我在想……如果不把这位守护者也画出来，那就太不公平了，我知道这很愚蠢……”
          - English: Lorna purses her lips and looks away. /  "Mother says the Erebis clan has a secret guardian that protects us from the shadows. And I thought... It would be unfair to draw all of us but not them. Silly, I know..."
        - `Cue_0007`
          - 中文：“够了。” / 绮贝菈冰冷、沙哑的声音让你感到不寒而栗。
          - English: "Enough." / Kibellah's cold, raspy voice sends a shiver down your spine.
        - `Cue_0006`
          - 中文：“你做得很好，很体面。” / 绮贝菈打断了你们的谈话，顿了顿，之后轻声开了口。 / “来吧，秘者。我们不要再吓唬他们了。”
          - English: "That is proper. That is honourable." / Kibellah barges into the conversation, winces, then whispers softly, /  "Come, Domin. Let us frighten them no more."
  - 选择 `Answer_0006`
    - 中文：[离开]“好好享受招待会吧。”
    - English: [Leave] "Enjoy the reception."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_8`
          - 中文：“感谢您的盛情款待，大人。”
          - English: "Thank you for your hospitality, Your ship."
        - `Cue_0007`
          - 中文：“够了。” / 绮贝菈冰冷、沙哑的声音让你感到不寒而栗。
          - English: "Enough." / Kibellah's cold, raspy voice sends a shiver down your spine.
        - `Cue_5`
          - 中文：绮贝菈最后看了一眼画像，之后静静地走开了。
          - English: Kibellah casts a final glance at the portrait, then quietly walks away.

#### 场景：“舰长大人，请允许我们再次感谢您赐予我们的荣誉


- 对话块
  - `Cue_0007`
    - 中文：“舰长大人，请允许我们再次感谢您赐予我们的荣誉。虽然我们很久以前就离开了旗舰，但我们很高兴能再次见到一位领主舰长。” / 肖妮凝视着你，目光深沉，一眨不眨。她的眼睛比夜空还要黑。
    - English: "Your ship, allow us to thank you once again for this honour. Though we left the flagship a long time ago, it is a pleasure to be in the presence of a Lord Captain again." / Xioni looks at you with a pensive, unblinking gaze, her eyes darker than the night sky.
  - `Cue_0006`
    - 中文：“我们明白，您是出于某些原因才留意到了伊雷比斯家族。请告诉我们该如何为您服务，我们会按照您的要求去做。”
    - English: "We realise that your attention to House Erebis was brought on by some manner of circumstances. Please let us know how we can be of service to you, and we will do what you require."
  - `Cue_8`
    - 中文：“你的观察很敏锐。” / 绮贝菈开了口。兰德尔凝视着绮贝菈的双眼，但并没有被吓到。相反，他的嘴角微微向上弯曲，充满敬意地点了点头。
    - English: "A keen observation." / Randor's eyes meet Kibellah's as she speaks, but he is not intimidated. On the contrary, the corner of his mouth curves upward slightly, and he gives a respectful nod.
- 选项组 `Cue_8`
  - 选择 `Answer_0010`
    - 中文：“给我介绍一下伊雷比斯家族吧。”
    - English: "Tell me about the Erebis family."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0012`
          - 中文：“我们的氏族曾一度人丁繁盛，但遗憾的是，如今的状况大不如前。绝大部分族人都在战斗中牺牲了，但我们相信，伊雷比斯氏族的最后一战还没有打响。我们培养了一批又一批接班人。我们教导招募来的新兵，教导我们自己的孩子，赶在他们踏上军旅生活之前，提前传授他们在军队中服役的技巧。新一代人……正在学习如何以自己的方式服务。”
          - English: "Sadly, we are but a shadow of what was once a much more numerous clan. Most of our kinspeople fell in combat, but we believe the Erebises' last battle is yet to be fought. We raise cohorts of successors. We teach new recruits — and our own children — the ins and outs of void service before they even set foot on board. The new generation... are learning to serve in their own way."
        - `Cue_0011`
          - 中文：“我们的大儿子马蒂斯在行星卫队服役，我们的大女儿洛娜也是，不过她从事的是医务工作。两个比较小的孩子，罗诺和露米，也已经找到了侍奉神皇与国教教会的使命。这让我们非常惊讶，也非常欣慰。”
          - English: "Our eldest son, Mattis, is on the planetary guard. So is Lorna, our eldest daughter, though she has devoted herself to medicine. And to my great surprise and elation, our younger children, Rono and Lumi, have found their vocation in serving the God-Emperor and the Ecclesiarchy."
  - 选择 `Answer_2`
    - 中文：“你还记得西奥多拉吗？”
    - English: "Do you remember Theodora well?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_14`
          - 中文：“老实说，大人，我们从来没见过她本人，因为我们的军衔太低了。哪怕是她赐予我们的奖赏，也都是通过文件的形式，由缮写员抄录好传达过来，但她的命令我们记得很清楚。她的命令表明，她拥有真正的行商浪人必备的勇气与热情。”
          - English: "I won't lie, Your ship, we never saw her in person. We did not have the rank. Even her favour was bestowed on us in the form of a document penned and delivered by a scribe. But we remember her orders, and they were reflective of all the courage and fervour of a true Rogue Trader."
  - 选择 `Answer_0004`
    - 中文：“好好享受这个夜晚吧。”
    - English: "Enjoy the evening."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_7`
          - 中文：“够了。” / 绮贝菈冰冷、沙哑的声音让你感到不寒而栗。
          - English: "Enough." / Kibellah's cold, raspy voice sends a shiver down your spine.
        - `Cue_6`
          - 中文：“愿黄金王座保佑您。”
          - English: "May the Golden Throne protect you."
- 对话块
  - `Cue_4`
    - 中文：“怎么了，大人？”
    - English: "Your ship?"
- 注记
  - 中文：当问题组 `Cue_4` 的当前提问轮次结束后，对话还会继续进入以下内容。
  - English: After the current round of question set `Cue_4` concludes, the dialogue continues into the following content.
- 对话块
  - `Cue_7`
    - 中文：“够了。” / 绮贝菈冰冷、沙哑的声音让你感到不寒而栗。
    - English: "Enough." / Kibellah's cold, raspy voice sends a shiver down your spine.

#### 场景：“大人，我听说您准备召见伊雷比斯家族前往您的宫廷


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：“大人，我听说您准备召见伊雷比斯家族前往您的宫廷。您要见的伊雷比斯家族成员与他们的四位子女已经抵达了宫殿。他们将会出席您的招待会，欢迎您重归首都世界。”
    - English: "Your ship, I have been told that you summoned the Erebis family to your court. Your subjects in question, along with their four offspring, have already arrived at the palace. They will attend the reception honouring your return to the capital world."
- 选项组 `Cue_0001`
  - 选择 `Answer_0007`
    - 中文：“我还记得你，当时我的继任颂典就是你负责的。”
    - English: "I remember you. You were in charge of the proceedings at my Magnae Accessio."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0008`
          - 中文：男人的脸容光焕发。他微笑着，深深鞠了一躬。 / “正是我，大人！目前，根据高阶顾问的命令，我负责担任代理宰相！”
          - English: The man's face lights up with a smile, and he bows deeply. /  "I was, Your ! And now, per the High Factotum's orders, I have assumed the role of your acting chancellor!"
  - 选择 `Answer_0009`
    - 中文：“达戈努斯那边的情况怎么样了？”
    - English: "How are things on Dargonus?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0010`
          - 中文：“韦尔森宰相被迫离职，而斯卡兰德秘书……” / 他清了清嗓子，显然打算换个话题。 / “嗯，我必须承认，我之前已经做好了最坏的打算。不过，众多前任宰相尽职尽责地为王朝服务。正因如此，首都世界目前一切都非常稳定。”
          - English: "After Chancellor Werserian was forced to leave office, and Secretary Scalander..." / He clears his throat, clearly considering a change of subject. /  "Well, I must admit, I expected the worst. But my predecessors served the dynasty dutifully, which is why everything is currently as stable as it can be here on the capital world."
  - 选择 `Answer_0003`
    - 中文：“宣布招待会即将开始，我已经做好了接待伊雷比斯家族的准备。”
    - English: "Announce that the reception is starting. I am ready to receive the Erebis family."
    - 注：显示条件：ObjectiveStatus
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0005`
          - 中文：“如您所愿，大人。”
          - English: "As you wish, Your ship."
  - 选择 `Answer_0001`
    - 中文：“我已经准备好接见法务部代表团了。”
    - English: "I am ready to receive the Arbites delegation."
    - 注：显示条件：ObjectiveStatus
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0002`
          - 中文：“我这就安排接见事宜，大人。”
          - English: "I will have the audience arranged immediately, Your ."
  - 选择 `Answer_0004`
    - 中文：“我还有没忙完的事情。”
    - English: "I still have some unfinished business."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0006`
          - 中文：“遵命，大人。还有什么其他事情需要我效劳吗？”
          - English: "Of course, Your ship. How else may I be of service?"
- 对话块
  - `Cue_0011`
    - 中文：“大人？”
    - English: "Your ?"

#### 场景：听到绮贝菈的尖叫声之后，伊雷比斯家族所有人聚在了一起


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：听到绮贝菈的尖叫声之后，伊雷比斯家族所有人聚在了一起。六个人满面惊恐，肩并着肩，如同堡垒的城墙一样。站在他们面前的，是个孤独、阴郁的身影，她的影子掠过了他们的黑眼睛……像她一样的黑眼睛，也掠过了他们失去血色的嘴唇，和她的嘴唇同样苍白。她握紧拳头，钢爪刺穿了她的手掌。
    - English: Kibellah's cry brings the Erebis family back together. Six alarmed faces. Six people standing shoulder to shoulder like a fortress wall. And one lone, grim figure opposite them. The shadow peers into their dark eyes... The same as her own. Their pale lips, the same as her own. She clenches her fists, ignoring the steel claws that pierce her palms.
  - `Cue_2`
    - 中文：“够了，我……我已经知道拿基·伊雷比斯是谁了。” / 她目不转睛地注视着你。
    - English: "Enough. I... I know who Naaki Erebis is." / Her unblinking gaze turns to you.
- 选项组 `Cue_2`
  - 选择 `Answer_0003`
    - 中文：“我也知道了。”
    - English: "And so do I."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_3`
          - 中文：“拿基……” / 肖妮·伊雷比斯看着绮贝菈，脸上带着几乎毫不掩饰的恐惧，但她丈夫注意到了她的反应，警告般地摇了摇头。
          - English: "Naaki..." / Xioni Erebis looks at Kibellah with scarcely concealed fear, but her husband notices her reaction and shakes his head in warning.
        - `Cue_4`
          - 中文：“不！” / 马蒂斯尖叫起来。 / “这种事情你们怎么可以瞒着我们？你们怎么可以……怎么可以这样！”
          - English: "No!" / Mattis screams. /  "How could you keep something like that to yourselves? How could you... How could you!"
        - `Cue_5`
          - 中文：洛娜紧紧抱住了她的弟弟和妹妹。两个孩子惊恐地瞥着他们的父母，以及那个一脸哀笑、充满不祥气息的女人。
          - English: Lorna hugs her younger brother and sister, who cast frightened glances at their parents and the sinister woman with the wry smile.
        - `Cue_8`
          - 中文：“拿基·伊雷比斯……” / 绮贝菈把头向后一仰，笑声在大厅里回荡。 / “拿基·伊雷比斯就是我！”
          - English: "Naaki Erebis..." / Kibellah throws her head back, and her laughter resonates through the hall. /  "Naaki Erebis is me!"
      - 选项组 `Cue_8`
        - 选择 `Answer_5`
          - 中文：“也就是说，马蒂斯，你一直以来看到的梦境其实是……”
          - English: "So all this time, Mattis, your dreams were showing you..."
          - 注：显示条件：EtudeStatus
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_6`
                - 中文：“原来，那个与我的命运息息相关的女人，并不是我一生的挚爱，而是……我的姐姐？” / 马蒂斯颤抖着，目不转睛地盯着绮贝菈。 / “我一直都被蒙在鼓里，你……你还记得我吗？”
                - English: "The woman who was destined for me. Not the love of my life, but... my sister?" / Mattis shudders and stares intently at Kibellah. /  "I didn't know. Do you... remember me?"
              - `Cue_10`
                - 中文：“我只能记起他们允许我铭记的一切——织血罗网的教义、献给不死之神的祈祷、各种毒药与麻醉剂的名称、还有宿老赐予我的名字，可你……不，我不记得你。我不认识你。”
                - English: "I remember what I am permitted to remember. The Tenets of the Web. Prayers to the Undying One. The names of poisons and intoxicants. The name the Vizsier gave me. But you... No. I do not remember you. I do not know you."
        - 选择 `Answer_0002`
          - 中文：“你之前提到过某个阴影之中的守护者，是吧，洛娜？”
          - English: "You mentioned a guardian in the shadows, did you not, Lorna?"
          - 注：显示条件：EtudeStatus
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_7`
                - 中文：“那是看不到的影子，是死亡的仆从……妈妈说那个人叫做拿基，但我看得出来，那个人……她认识。”
                - English: "An unseen shadow. A servant of death... Mother called her Naaki, but I knew she was talking to... someone she knew."
        - 选择 `Answer_6`
          - 中文：“你说神皇带走了拿基，你骗了我。”
          - English: "You lied when you said the Emperor had taken Naaki."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_13`
                - 中文：“我们并没有骗您，我们绝不敢这么做。” / 兰德尔看着绮贝菈，看着她的黑发，她的伤痕。 / “拿基……”
                - English: "We did not lie. We would never have dared." / Randor looks over at Kibellah, her dark hair, her scars. /  "Naaki..."
              - `Cue_0002`
                - 中文：“早在西奥多拉夫人将氏族的幸存者召至达戈努斯的几年之前，织血罗网的宿老来到了我们所在的甲板。他说，帝皇要求我们献上伊雷比斯家族的下一位长子，说帝皇需要一位新的织网者。”
                - English: "A few years before Lady Theodora sent our clan's survivors to Dargonus, the Bloodspun Web's Vizsier came to our bay. He said the Emperor demanded the next firstborn of the Erebis clan. That He needed a new spinner."
              - `Cue_12`
                - 中文：“在那之后过了六个月，我们生下了一对双胞胎：一个男孩、一个女孩。他们的黑眼睛比黑暗本身还要更黑。” / 肖妮对绮贝菈露出了温柔的笑容。 / “先诞生的是你，拿基。我们满心悲伤与光荣，把我们最珍贵的宝物交给了宿老，因为这就是侍奉神皇的方式。”
                - English: "Six months later, we had twins. A boy and a girl with eyes darker than darkness itself." / Xioni smiles tenderly at Kibellah. /  "You were born first, Naaki. And with sorrow and pride, we gave the Vizsier our most precious treasure. For that is how one honours the God-Emperor."
            - 选项组 `Cue_12`
              - 选择 `Answer_9`
                - 中文：“那是个艰难的抉择，但也是正义而虔诚的抉择。”
                - English: "A difficult choice, but a righteous and devout one."
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_0009`
                      - 中文：“那是我们人生中最为困难的抉择，大人，但我们很清楚，我们的女儿依然活着，依然在勤勤恳恳地侍奉帝皇。尽管她侍奉帝皇的方式既神秘、又血腥，但帝皇一定会非常满意。”
                      - English: "The most difficult one in our lives, Your . But we knew our daughter was alive and serving the faith. And, as mysterious and bloody as the ways of this service were, they were ways that pleased the Emperor."
                    - `Cue_14`
                      - 中文：“也就是说，假如当初早一分钟出生的人是我，今天就会轮到我像个活死人一样，站在你们面前了吗？” / 马蒂斯看了一眼他的父母，退了一步。 / “可为什么她什么事情都不记得？为什么从来没有人告诉过她这一切？”
                      - English: "So if I had been born a minute earlier, that animated corpse standing before you today would have been me?" / Mattis recoils from his parents. /  "But why doesn't she remember anything? Why was she never told?"
                    - `Cue_0011`
                      - 中文：“血缚得脱仪式。” / 绮贝菈走向她的弟弟，他们两人看起来几乎完全相同……却又没有一丝相同之处。 / “织血罗网所有新成员都要接受这样的仪式，将自己奉献给不死之神，这样他们的灵魂就不会感到痛苦。告诉我，马蒂斯……你的灵魂痛苦吗？”
                      - English: "The ritual of releasing the burden." / Kibellah steps up to her brother, who is so completely like her... and yet so thoroughly different. /  "New Bloodspun Web recruits undergo it in order to forget their past and devote themselves to the Undying One. And so that their souls do not suffer. Tell me, Mattis... is your soul in pain?"
                    - `Cue_15`
                      - 中文：“这么多年，我一直都不知道你的存在，这让我很痛苦。”
                      - English: "It only hurts because I never knew you all these years."
                    - `Cue_0004`
                      - 中文：绮贝菈突然转向了你。 / “我们聚在这里，是为了偿还我们对不死之神欠下的债务。我们已经找到了那个名字，找到了要找的人，得知了一切来龙去脉。我……很清楚我该做什么，可我为什么感觉心中如此痛苦，就好像有一道看不见的伤口一样？我在切断别人的丝线时从未犹豫过，可我为什么犹豫要不要切断他们的丝线？这段时间，我一直在思维的迷宫中徘徊，可始终都没能找到答案。我该怎么办，秘者？我该如何消灭拿基·伊雷比斯？”
                      - English: Kibellah turns to you sharply. /  "We are here to settle our debt to the Undying One. We now have the name, the person, and the explanation. I... know what must be done. So why do I feel pain from an unseen wound in my heart? Why am I, for the first time in my life, hesitant to sever a thread? All this time, I have been wandering in the labyrinth of my mind, but the answer never came to me. What must I do, Domin? How do I end Naaki Erebis?"
                  - 选项组 `Cue_0004`
                    - 选择 `Answer_0006`
                      - 中文：“拿基是来自过去的亡魂。只要那些记得她的人全都死了，她也会随之逝去。”
                      - English: "Naaki is of the past. When those who remember her die, she will die too."
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_0015`
                            - 中文：她的目光变得比虚空本身更加冰冷。 / “你说得对，秘者。请原谅我的无礼，但你和你的宾客得离开这座厅堂了。我有些……私事要处理一下。” / 伊雷比斯家族所有人都惊恐地向后退去，但绮贝菈仅仅做了个手势，他们便呆立当场。
                            - English: Her eyes grow colder than the void itself. /  "You are right, Domin'. Forgive my insolence, but you and the guests should leave the hall. I have... personal business to settle." / The Erebises start to edge back in terror, but freeze in place at one gesture from Kibellah.
                    - 选择 `Answer_3`
                      - 中文：“要铭记过去，要让那些背叛你的人血债血偿。那些人还把拿基放在心上吗？既然如此，就把他们的心挖出来吧。”
                      - English: "Reckon with the past by spilling the blood of those who betrayed you. Do they still hold Naaki in their hearts? Then tear them out."
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_0015`
                            - 中文：她的目光变得比虚空本身更加冰冷。 / “你说得对，秘者。请原谅我的无礼，但你和你的宾客得离开这座厅堂了。我有些……私事要处理一下。” / 伊雷比斯家族所有人都惊恐地向后退去，但绮贝菈仅仅做了个手势，他们便呆立当场。
                            - English: Her eyes grow colder than the void itself. /  "You are right, Domin'. Forgive my insolence, but you and the guests should leave the hall. I have... personal business to settle." / The Erebises start to edge back in terror, but freeze in place at one gesture from Kibellah.
                    - 选择 `Answer_13`
                      - 中文：“你无法消除你的过去。尽管你可以消灭一切与你的过去息息相关的人，但你真的打算为了彻底摆脱过去，肆意杀害无辜的人吗？”
                      - English: "You cannot kill your past. You can destroy the people who are connected to it, but are you truly prepared to murder innocent people just to cut yourself free?"
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_33`
                            - 中文：绮贝菈摇了摇头。 / “你错了，秘者。我听到了你的话语，但我也同样……听到怪物的窃窃私语徘徊在我的脑海之中。那些怪物很高兴伊雷比斯家族能继续存活，因为他们代表着虚假的希望与过去的依恋。他们是我怀疑的根源，是我的弱点，这令不死之神很是不悦。只有切断了他们的丝线，我才能证明我做好了全身心侍奉祂的准备。”
                            - English: Kibellah shakes her head. /  "You are wrong, Domin. I hear your words, but I also... hear the whispers of monsters wandering through my mind. And they are glad that the Erebis will not die. For these people are the source of my doubts — empty hopes, the ghosts of attachments. Weaknesses that displease the Undying One. Only by cutting their threads will I prove that I am ready to serve Him fully."
                        - 选项组 `Cue_33`
                          - 选择 `Answer_16`
                            - 中文：“杀死你的家人不会给你带来任何安宁，只会让你的灵魂更加支离破碎。”
                            - English: "Killing your family will not bring you peace but only shatter your soul still further."
                          - 选择 `Answer_17`
                            - 中文：“如果你必须通过杀害无辜之人才能消除疑虑，那你根本就不是什么织网者，不过是随处可见的杀人犯罢了。你应该对嗜血的欲望心怀警惕！”
                            - English: "If you must kill innocents to vanquish your doubts, then you are not a spinner but a common murderer. You should fear the bloodlust you feel!"
                          - 选择 `Answer_18`
                            - 中文：“你得承认，你的头脑并不清醒。根据织血罗网的信条，你真的能在思维如此混乱的情况下，执行不死之神的旨意吗？”
                            - English: "You admit your mind is clouded. Do the Tenets of the Web permit you to do His will with tangled thoughts?"
                          - 选择 `Answer_19`
                            - 中文：“如果杀死你的家人就能消除你的疑虑，那就放手去做吧。”
                            - English: "If killing your family will relieve you of your doubts, then do it."
                            - 后续
                              - 对话块
                                - `Cue_36`
                                  - 中文：伊雷比斯一家惊恐地向后退去，但绮贝菈仅仅做了个手势，就让他们呆立当场。 / “我请求你和你的客人们离开这个房间，只让不死之神见证我回归丝线的旅途。”
                                  - English: The Erebis family recoils in horror, but a gesture from Kibellah freezes them on the spot. /  "I ask you and your guests to leave the room — let only the Undying One witness my return to the thread."
                        - 对话块
                          - `Cue_0025`
                            - 中文：绮贝菈看起来忧心忡忡。她先是看了看伊雷比斯家族的所有人，随后看了你一眼，之后又盯着她自己在匕首刀刃上的倒影。 / “我……不打算杀人……我的本性在不断退缩，我的心尖叫着，提醒我这是个可怕的错误。在这种情况下，我仍然要服从命令吗？不，我拒绝。”
                            - English: Kibellah, dismayed, looks first at the Erebis family, then at you, then at her own reflection in the steel of her dagger. /  "I... will not kill... Must I follow my orders when my entire nature shrinks from it and my heart screams it is wrong? This is not my will."
                          - `Cue_0013`
                            - 中文：“宿老、织血罗网、还有这些人……他们擅自决定我该成为怎样的人，该为什么而存在。我不过是他们手中的工具而已。” / 绮贝菈的嘴唇扭曲着，充满了蔑视之意。 / “但这一切到此为止了。如今，我是秘者的影子，我是力量与伟大本身。我是的怒火，令的敌人满心恐惧。无限的宇宙已经展露在我面前……”
                            - English: "The Vizsier. The Bloodspun Web. These... people. They had the audacity to decide who I was and what I existed for. I was but a tool for them." / Kibellah's lips twist in contempt. /  "But no longer. Now I am the Domin's shadow. I am greatness and power. I am the fear and fury of  foes. The infinite universe lies open before me..."
                          - `Cue_19`
                            - 中文：她握紧了拳头。 / “宿老把我锻造成一件武器，为我刻下了鲜血的烙印。他给我起了名字，还向我传达了使命。来吧，秘者，我们必须前往死亡圣殿。我要向宿老进行汇报，问他这个问题——为什么偏偏是我？”
                            - English: She clenches her fist. /  "The Vizsier forged me into a weapon and stained it with blood. He named a mark. He gave a mission. Come, Domin. We must descend into the temple of death, where I will report on my task. And ask the Vizsier a single question. 'Why me?'"
                          - `Cue_21`
                            - 中文：“你已经长大成人了，拿基。虽然你现在似乎有些迷茫，但我知道，帝皇一定会指引你踏上正确的道路。我们……为你感到自豪。”
                            - English: "You have grown into a fine woman, Naaki. And though you may be lost now, I know the Emperor will point you right. We are... proud of you."
                          - `Cue_22`
                            - 中文：她的眼角抽搐着，仿佛充满了痛苦。 / “我叫绮贝菈。”
                            - English: The corners of her eyes twitch, as though she is in pain. /  "My name is Kibellah."
                          - `Cue_0012`
                            - 中文：“我本可以在家人的陪伴下，踏上侍奉帝国的道路，拥有截然不同的人生。他们从我手中夺走了这一切，他们擅自决定了我该成为什么样的人，该如何侍奉帝国。”
                            - English: "I could have had a family and a future full of righteous service. A chance for a different life. That was taken from me. Who I would be and how I would serve was decided for me."
                          - `Cue_19`
                            - 中文：她握紧了拳头。 / “宿老把我锻造成一件武器，为我刻下了鲜血的烙印。他给我起了名字，还向我传达了使命。来吧，秘者，我们必须前往死亡圣殿。我要向宿老进行汇报，问他这个问题——为什么偏偏是我？”
                            - English: She clenches her fist. /  "The Vizsier forged me into a weapon and stained it with blood. He named a mark. He gave a mission. Come, Domin. We must descend into the temple of death, where I will report on my task. And ask the Vizsier a single question. 'Why me?'"
                          - `Cue_21`
                            - 中文：“你已经长大成人了，拿基。虽然你现在似乎有些迷茫，但我知道，帝皇一定会指引你踏上正确的道路。我们……为你感到自豪。”
                            - English: "You have grown into a fine woman, Naaki. And though you may be lost now, I know the Emperor will point you right. We are... proud of you."
                          - `Cue_22`
                            - 中文：她的眼角抽搐着，仿佛充满了痛苦。 / “我叫绮贝菈。”
                            - English: The corners of her eyes twitch, as though she is in pain. /  "My name is Kibellah."
                    - 选择 `Answer_0021`
                      - 中文：“我绝不会听从别人的命令杀人，你也不该杀死拿基。”
                      - English: "I do not kill on others' orders. Neither should you kill Naaki."
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_33`
                            - 中文：绮贝菈摇了摇头。 / “你错了，秘者。我听到了你的话语，但我也同样……听到怪物的窃窃私语徘徊在我的脑海之中。那些怪物很高兴伊雷比斯家族能继续存活，因为他们代表着虚假的希望与过去的依恋。他们是我怀疑的根源，是我的弱点，这令不死之神很是不悦。只有切断了他们的丝线，我才能证明我做好了全身心侍奉祂的准备。”
                            - English: Kibellah shakes her head. /  "You are wrong, Domin. I hear your words, but I also... hear the whispers of monsters wandering through my mind. And they are glad that the Erebis will not die. For these people are the source of my doubts — empty hopes, the ghosts of attachments. Weaknesses that displease the Undying One. Only by cutting their threads will I prove that I am ready to serve Him fully."
                        - 对话块
                          - `Cue_0025`
                            - 中文：绮贝菈看起来忧心忡忡。她先是看了看伊雷比斯家族的所有人，随后看了你一眼，之后又盯着她自己在匕首刀刃上的倒影。 / “我……不打算杀人……我的本性在不断退缩，我的心尖叫着，提醒我这是个可怕的错误。在这种情况下，我仍然要服从命令吗？不，我拒绝。”
                            - English: Kibellah, dismayed, looks first at the Erebis family, then at you, then at her own reflection in the steel of her dagger. /  "I... will not kill... Must I follow my orders when my entire nature shrinks from it and my heart screams it is wrong? This is not my will."
                          - `Cue_0013`
                            - 中文：“宿老、织血罗网、还有这些人……他们擅自决定我该成为怎样的人，该为什么而存在。我不过是他们手中的工具而已。” / 绮贝菈的嘴唇扭曲着，充满了蔑视之意。 / “但这一切到此为止了。如今，我是秘者的影子，我是力量与伟大本身。我是的怒火，令的敌人满心恐惧。无限的宇宙已经展露在我面前……”
                            - English: "The Vizsier. The Bloodspun Web. These... people. They had the audacity to decide who I was and what I existed for. I was but a tool for them." / Kibellah's lips twist in contempt. /  "But no longer. Now I am the Domin's shadow. I am greatness and power. I am the fear and fury of  foes. The infinite universe lies open before me..."
                          - `Cue_19`
                            - 中文：她握紧了拳头。 / “宿老把我锻造成一件武器，为我刻下了鲜血的烙印。他给我起了名字，还向我传达了使命。来吧，秘者，我们必须前往死亡圣殿。我要向宿老进行汇报，问他这个问题——为什么偏偏是我？”
                            - English: She clenches her fist. /  "The Vizsier forged me into a weapon and stained it with blood. He named a mark. He gave a mission. Come, Domin. We must descend into the temple of death, where I will report on my task. And ask the Vizsier a single question. 'Why me?'"
                          - `Cue_21`
                            - 中文：“你已经长大成人了，拿基。虽然你现在似乎有些迷茫，但我知道，帝皇一定会指引你踏上正确的道路。我们……为你感到自豪。”
                            - English: "You have grown into a fine woman, Naaki. And though you may be lost now, I know the Emperor will point you right. We are... proud of you."
                          - `Cue_22`
                            - 中文：她的眼角抽搐着，仿佛充满了痛苦。 / “我叫绮贝菈。”
                            - English: The corners of her eyes twitch, as though she is in pain. /  "My name is Kibellah."
                          - `Cue_0012`
                            - 中文：“我本可以在家人的陪伴下，踏上侍奉帝国的道路，拥有截然不同的人生。他们从我手中夺走了这一切，他们擅自决定了我该成为什么样的人，该如何侍奉帝国。”
                            - English: "I could have had a family and a future full of righteous service. A chance for a different life. That was taken from me. Who I would be and how I would serve was decided for me."
                          - `Cue_19`
                            - 中文：她握紧了拳头。 / “宿老把我锻造成一件武器，为我刻下了鲜血的烙印。他给我起了名字，还向我传达了使命。来吧，秘者，我们必须前往死亡圣殿。我要向宿老进行汇报，问他这个问题——为什么偏偏是我？”
                            - English: She clenches her fist. /  "The Vizsier forged me into a weapon and stained it with blood. He named a mark. He gave a mission. Come, Domin. We must descend into the temple of death, where I will report on my task. And ask the Vizsier a single question. 'Why me?'"
                          - `Cue_21`
                            - 中文：“你已经长大成人了，拿基。虽然你现在似乎有些迷茫，但我知道，帝皇一定会指引你踏上正确的道路。我们……为你感到自豪。”
                            - English: "You have grown into a fine woman, Naaki. And though you may be lost now, I know the Emperor will point you right. We are... proud of you."
                          - `Cue_22`
                            - 中文：她的眼角抽搐着，仿佛充满了痛苦。 / “我叫绮贝菈。”
                            - English: The corners of her eyes twitch, as though she is in pain. /  "My name is Kibellah."
                    - 选择 `Answer_0007`
                      - 中文：“你就是拿基·伊雷比斯，帝皇的旨意已经很清楚了。”
                      - English: "You are Naaki Erebis. The Emperor's will is clear."
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_33`
                            - 中文：绮贝菈摇了摇头。 / “你错了，秘者。我听到了你的话语，但我也同样……听到怪物的窃窃私语徘徊在我的脑海之中。那些怪物很高兴伊雷比斯家族能继续存活，因为他们代表着虚假的希望与过去的依恋。他们是我怀疑的根源，是我的弱点，这令不死之神很是不悦。只有切断了他们的丝线，我才能证明我做好了全身心侍奉祂的准备。”
                            - English: Kibellah shakes her head. /  "You are wrong, Domin. I hear your words, but I also... hear the whispers of monsters wandering through my mind. And they are glad that the Erebis will not die. For these people are the source of my doubts — empty hopes, the ghosts of attachments. Weaknesses that displease the Undying One. Only by cutting their threads will I prove that I am ready to serve Him fully."
                        - 对话块
                          - `Cue_0016`
                            - 中文：绮贝菈吃了一惊，脸色变得更加苍白……随后她瞪大了眼睛，痛苦地捂住自己的胸口，倒在地上，像个破碎的布娃娃一样。
                            - English: Kibellah flinches, goes even paler... And then her eyes widen. She clutches her chest with a pained rasp and collapses to the floor like a broken doll.
                    - 选择 `Answer_2`
                      - 中文：“只有你有权做出选择，因为你才是不死之神的织网者。”
                      - English: "The choice is yours and yours alone. You are the Undying One's spinner."
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_0016`
                            - 中文：绮贝菈吃了一惊，脸色变得更加苍白……随后她瞪大了眼睛，痛苦地捂住自己的胸口，倒在地上，像个破碎的布娃娃一样。
                            - English: Kibellah flinches, goes even paler... And then her eyes widen. She clutches her chest with a pained rasp and collapses to the floor like a broken doll.
              - 选择 `Answer_7`
                - 中文：“你们居然把你们的女儿交给了拜死教？你们脑子里到底是怎么想的？”
                - English: "What were you thinking, giving your daughter away to the death cultists?"
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_0008`
                      - 中文：“我们想到的是不得不做出的牺牲……以及帝皇为我们所有人做出的牺牲。对我们来说，那是个非常困难的抉择，但我们不会怀疑祂的旨意。那是我们的牺牲，我们的责任。”
                      - English: "We thought of the sacrifice we had to make, and... of the sacrifice the Emperor makes for all. It was hard for us, but we did not doubt His will. It was our sacrifice and our service."
                    - `Cue_14`
                      - 中文：“也就是说，假如当初早一分钟出生的人是我，今天就会轮到我像个活死人一样，站在你们面前了吗？” / 马蒂斯看了一眼他的父母，退了一步。 / “可为什么她什么事情都不记得？为什么从来没有人告诉过她这一切？”
                      - English: "So if I had been born a minute earlier, that animated corpse standing before you today would have been me?" / Mattis recoils from his parents. /  "But why doesn't she remember anything? Why was she never told?"
                    - `Cue_0011`
                      - 中文：“血缚得脱仪式。” / 绮贝菈走向她的弟弟，他们两人看起来几乎完全相同……却又没有一丝相同之处。 / “织血罗网所有新成员都要接受这样的仪式，将自己奉献给不死之神，这样他们的灵魂就不会感到痛苦。告诉我，马蒂斯……你的灵魂痛苦吗？”
                      - English: "The ritual of releasing the burden." / Kibellah steps up to her brother, who is so completely like her... and yet so thoroughly different. /  "New Bloodspun Web recruits undergo it in order to forget their past and devote themselves to the Undying One. And so that their souls do not suffer. Tell me, Mattis... is your soul in pain?"
                    - `Cue_15`
                      - 中文：“这么多年，我一直都不知道你的存在，这让我很痛苦。”
                      - English: "It only hurts because I never knew you all these years."
                    - `Cue_0004`
                      - 中文：绮贝菈突然转向了你。 / “我们聚在这里，是为了偿还我们对不死之神欠下的债务。我们已经找到了那个名字，找到了要找的人，得知了一切来龙去脉。我……很清楚我该做什么，可我为什么感觉心中如此痛苦，就好像有一道看不见的伤口一样？我在切断别人的丝线时从未犹豫过，可我为什么犹豫要不要切断他们的丝线？这段时间，我一直在思维的迷宫中徘徊，可始终都没能找到答案。我该怎么办，秘者？我该如何消灭拿基·伊雷比斯？”
                      - English: Kibellah turns to you sharply. /  "We are here to settle our debt to the Undying One. We now have the name, the person, and the explanation. I... know what must be done. So why do I feel pain from an unseen wound in my heart? Why am I, for the first time in my life, hesitant to sever a thread? All this time, I have been wandering in the labyrinth of my mind, but the answer never came to me. What must I do, Domin? How do I end Naaki Erebis?"
              - 选择 `Answer_8`
                - 中文：[不予插手]
                - English: [Refrain from interfering]
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_14`
                      - 中文：“也就是说，假如当初早一分钟出生的人是我，今天就会轮到我像个活死人一样，站在你们面前了吗？” / 马蒂斯看了一眼他的父母，退了一步。 / “可为什么她什么事情都不记得？为什么从来没有人告诉过她这一切？”
                      - English: "So if I had been born a minute earlier, that animated corpse standing before you today would have been me?" / Mattis recoils from his parents. /  "But why doesn't she remember anything? Why was she never told?"
                    - `Cue_0011`
                      - 中文：“血缚得脱仪式。” / 绮贝菈走向她的弟弟，他们两人看起来几乎完全相同……却又没有一丝相同之处。 / “织血罗网所有新成员都要接受这样的仪式，将自己奉献给不死之神，这样他们的灵魂就不会感到痛苦。告诉我，马蒂斯……你的灵魂痛苦吗？”
                      - English: "The ritual of releasing the burden." / Kibellah steps up to her brother, who is so completely like her... and yet so thoroughly different. /  "New Bloodspun Web recruits undergo it in order to forget their past and devote themselves to the Undying One. And so that their souls do not suffer. Tell me, Mattis... is your soul in pain?"
                    - `Cue_15`
                      - 中文：“这么多年，我一直都不知道你的存在，这让我很痛苦。”
                      - English: "It only hurts because I never knew you all these years."
                    - `Cue_0004`
                      - 中文：绮贝菈突然转向了你。 / “我们聚在这里，是为了偿还我们对不死之神欠下的债务。我们已经找到了那个名字，找到了要找的人，得知了一切来龙去脉。我……很清楚我该做什么，可我为什么感觉心中如此痛苦，就好像有一道看不见的伤口一样？我在切断别人的丝线时从未犹豫过，可我为什么犹豫要不要切断他们的丝线？这段时间，我一直在思维的迷宫中徘徊，可始终都没能找到答案。我该怎么办，秘者？我该如何消灭拿基·伊雷比斯？”
                      - English: Kibellah turns to you sharply. /  "We are here to settle our debt to the Undying One. We now have the name, the person, and the explanation. I... know what must be done. So why do I feel pain from an unseen wound in my heart? Why am I, for the first time in my life, hesitant to sever a thread? All this time, I have been wandering in the labyrinth of my mind, but the answer never came to me. What must I do, Domin? How do I end Naaki Erebis?"
        - 选择 `Answer_0001`
          - 中文：[静观其变]
          - English: [Observe silently]
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_9`
                - 中文：“你说不死神皇带走了拿基，但不久之前，死亡低声呼唤了她的名字。”
                - English: "You said the Undying One had taken Naaki. But death whispered her name only a short while ago."
              - `Cue_11`
                - 中文：“低声呼唤她……神皇要求我们付出巨大的牺牲，但这样的牺牲，会让我们的职责更加光荣。” / 肖妮的声音颤抖着，看着她的丈夫，寻求力量和支持。
                - English: "Whispered... The God-Emperor demands a great sacrifice, yet it makes serving Him all the more honourable." / Xioni's voice trembles, and she turns to her husband for strength and support.
              - `Cue_0002`
                - 中文：“早在西奥多拉夫人将氏族的幸存者召至达戈努斯的几年之前，织血罗网的宿老来到了我们所在的甲板。他说，帝皇要求我们献上伊雷比斯家族的下一位长子，说帝皇需要一位新的织网者。”
                - English: "A few years before Lady Theodora sent our clan's survivors to Dargonus, the Bloodspun Web's Vizsier came to our bay. He said the Emperor demanded the next firstborn of the Erebis clan. That He needed a new spinner."
              - `Cue_12`
                - 中文：“在那之后过了六个月，我们生下了一对双胞胎：一个男孩、一个女孩。他们的黑眼睛比黑暗本身还要更黑。” / 肖妮对绮贝菈露出了温柔的笑容。 / “先诞生的是你，拿基。我们满心悲伤与光荣，把我们最珍贵的宝物交给了宿老，因为这就是侍奉神皇的方式。”
                - English: "Six months later, we had twins. A boy and a girl with eyes darker than darkness itself." / Xioni smiles tenderly at Kibellah. /  "You were born first, Naaki. And with sorrow and pride, we gave the Vizsier our most precious treasure. For that is how one honours the God-Emperor."
  - 选择 `Answer_0004`
    - 中文：[说谎]“我也知道了。”
    - English: [Lie] "And so do I."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0003`
          - 中文：绮贝菈察觉到了你的谎言，露出了苦涩的微笑。
          - English: Kibellah senses your lie and smiles bitterly.
        - `Cue_3`
          - 中文：“拿基……” / 肖妮·伊雷比斯看着绮贝菈，脸上带着几乎毫不掩饰的恐惧，但她丈夫注意到了她的反应，警告般地摇了摇头。
          - English: "Naaki..." / Xioni Erebis looks at Kibellah with scarcely concealed fear, but her husband notices her reaction and shakes his head in warning.
        - `Cue_4`
          - 中文：“不！” / 马蒂斯尖叫起来。 / “这种事情你们怎么可以瞒着我们？你们怎么可以……怎么可以这样！”
          - English: "No!" / Mattis screams. /  "How could you keep something like that to yourselves? How could you... How could you!"
        - `Cue_5`
          - 中文：洛娜紧紧抱住了她的弟弟和妹妹。两个孩子惊恐地瞥着他们的父母，以及那个一脸哀笑、充满不祥气息的女人。
          - English: Lorna hugs her younger brother and sister, who cast frightened glances at their parents and the sinister woman with the wry smile.
        - `Cue_8`
          - 中文：“拿基·伊雷比斯……” / 绮贝菈把头向后一仰，笑声在大厅里回荡。 / “拿基·伊雷比斯就是我！”
          - English: "Naaki Erebis..." / Kibellah throws her head back, and her laughter resonates through the hall. /  "Naaki Erebis is me!"
  - 选择 `Answer_0005`
    - 中文：“这到底是怎么回事？”
    - English: "What is going on?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_3`
          - 中文：“拿基……” / 肖妮·伊雷比斯看着绮贝菈，脸上带着几乎毫不掩饰的恐惧，但她丈夫注意到了她的反应，警告般地摇了摇头。
          - English: "Naaki..." / Xioni Erebis looks at Kibellah with scarcely concealed fear, but her husband notices her reaction and shakes his head in warning.
        - `Cue_4`
          - 中文：“不！” / 马蒂斯尖叫起来。 / “这种事情你们怎么可以瞒着我们？你们怎么可以……怎么可以这样！”
          - English: "No!" / Mattis screams. /  "How could you keep something like that to yourselves? How could you... How could you!"
        - `Cue_5`
          - 中文：洛娜紧紧抱住了她的弟弟和妹妹。两个孩子惊恐地瞥着他们的父母，以及那个一脸哀笑、充满不祥气息的女人。
          - English: Lorna hugs her younger brother and sister, who cast frightened glances at their parents and the sinister woman with the wry smile.
        - `Cue_8`
          - 中文：“拿基·伊雷比斯……” / 绮贝菈把头向后一仰，笑声在大厅里回荡。 / “拿基·伊雷比斯就是我！”
          - English: "Naaki Erebis..." / Kibellah throws her head back, and her laughter resonates through the hall. /  "Naaki Erebis is me!"
  - 选择 `Answer_14`
    - 中文：[静观其变]
    - English: [Observe silently]
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_3`
          - 中文：“拿基……” / 肖妮·伊雷比斯看着绮贝菈，脸上带着几乎毫不掩饰的恐惧，但她丈夫注意到了她的反应，警告般地摇了摇头。
          - English: "Naaki..." / Xioni Erebis looks at Kibellah with scarcely concealed fear, but her husband notices her reaction and shakes his head in warning.
        - `Cue_4`
          - 中文：“不！” / 马蒂斯尖叫起来。 / “这种事情你们怎么可以瞒着我们？你们怎么可以……怎么可以这样！”
          - English: "No!" / Mattis screams. /  "How could you keep something like that to yourselves? How could you... How could you!"
        - `Cue_5`
          - 中文：洛娜紧紧抱住了她的弟弟和妹妹。两个孩子惊恐地瞥着他们的父母，以及那个一脸哀笑、充满不祥气息的女人。
          - English: Lorna hugs her younger brother and sister, who cast frightened glances at their parents and the sinister woman with the wry smile.
        - `Cue_8`
          - 中文：“拿基·伊雷比斯……” / 绮贝菈把头向后一仰，笑声在大厅里回荡。 / “拿基·伊雷比斯就是我！”
          - English: "Naaki Erebis..." / Kibellah throws her head back, and her laughter resonates through the hall. /  "Naaki Erebis is me!"
- 对话块
  - `Cue_0019`
    - 中文：绮贝菈的生命不断流逝，她的身体在在垂死的阵痛中抽搐，你感觉不到她的心跳。伊雷比斯家族成员围住了他，所有人都惊惶不已，但慌乱仅仅持续了片刻，他们接受的严格训练便发挥了作用。
    - English: Kibellah's lifeless body convulses in death throes. You cannot feel her heartbeat. The Erebis family surrounds her, panic and fear crossing their faces for only a brief moment before their rigorous voidsman training takes over.
  - `Cue_23`
    - 中文：肖妮冲了过去，把耳朵贴在她女儿毫无起伏的胸口上。 / “她的心脏停跳了！我必须让她的心脏重新跳起来！都往后点！” / 她将双手覆在绮贝菈的胸骨上，用力挤压着，一次、两次、三次……十次……三十次……
    - English: Xioni leans over and puts an ear to her daughter's unmoving chest. /  "Her heart isn't beating! I must restart it! Step back!" / She lays her palms on Kibellah's breastbone and pushes — once, twice, thrice... ten times... thirty times...
  - `Cue_24`
    - 中文：绮贝菈的胸口处传来一声沉重、刺耳的叹息。
    - English: A heavy, raspy sigh escapes Kibellah's chest.
- 选项组 `Cue_24`
  - 选择 `Answer_0020`
    - 中文：“你的技术真是一点都没退步，肖妮。”
    - English: "You still have the dexterity of your former profession, Xioni."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0021`
          - 中文：“谢谢您，大人，有些事情是一辈子都不会忘的。”
          - English: "Thank you, Your ship. Some things are never forgotten."
  - 选择 `Answer_0014`
    - 中文：[俯身看着绮贝菈]“你还好吗？”
    - English: [Lean toward Kibellah] "Are you all right?"
    - 注：显示条件：未选择「[不要打扰伊雷比斯家族的团聚]」
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_25`
          - 中文：“拿基·伊雷比斯……已经死了，这里只剩下……绮贝菈。”
          - English: "Naaki Erebis... is dead. Only... Kibellah remains."
  - 选择 `Answer_0016`
    - 中文：[不要打扰伊雷比斯家族的团聚]
    - English: [Let the Erebis family reunion proceed undisturbed]
    - 注：显示条件：未选择「[俯身看着绮贝菈]“你还好吗？”」
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_26`
          - 中文：肖妮抚摸着绮贝菈的脸颊。 / “拿基……感谢仁慈的帝皇！祂没有把你带走！” / 绮贝菈小心翼翼地移开了肖妮的手。
          - English: Xioni touches Kibellah's cheek. /  "Naaki... The Emperor is merciful! He has not parted us!" / Kibellah carefully moves Xioni's hand aside.
        - `Cue_25`
          - 中文：“拿基·伊雷比斯……已经死了，这里只剩下……绮贝菈。”
          - English: "Naaki Erebis... is dead. Only... Kibellah remains."
  - 选择 `Answer_0017`
    - 中文：“这是怎么回事？”
    - English: "What is the meaning of this?"
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_38`
          - 中文：“死亡呼唤了那个名字……而我的意识没能接受不死之神的意志。震惊之情泯灭了我所有思想，但即便如此，我的心也依然坚如磐石。我……不再思考，最终做到了靠自己的双手根本做不到的事情。”
          - English: "Death called the name... and my mind could not take in the will of the Undying One. The shock extinguished all thought, but there remained a hardness in my heart that my consciousness lacked. It... simply stopped. It did what I could not do by my own hand."
        - `Cue_27`
          - 中文：“我刚刚濒临死亡，不肯接受不死之神的怀抱，但随后，幻象浮现在我眼前……我看到了她，拿基，那个被吓坏了的女孩。那是我心中的一部分，就连血缚得脱仪式都没能将她彻底抹除。那时我才意识到，我心中的某个部分始终不肯放弃那些我甚至根本不记得的过去。于是，我对死亡的恐惧消散了。我让拿基走了，因为不死之神一直在等待着她。破碎之物再度变得完整，拿基不在了，如今只剩下绮贝菈。”
          - English: "I was weak. Reluctant to be taken in His hands. But then a haze clouded my eyes... And I saw her. A frightened girl. Naaki. The part of me even the ritual of releasing the burden had failed to erase. And I knew that a part of me had always clung to a past I did not even remember. My fear of death subsided. I let Naaki go, for the Undying One had been waiting to take her. And what was broken became whole. Naaki is gone. Only Kibellah remains."
  - 选择 `Answer_12`
    - 中文：“我很高兴你活下来了。”
    - English: "I am glad you survived."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_28`
          - 中文：绮贝菈点了点头，脸上带着古怪的神色，看着那些本可能会成为她家人的人们。 / “拿基·伊雷比斯已经死了，死亡的代价已经偿清了。我还有……最后一件事情要做。”
          - English: Kibellah nods and casts a strange glance at those who, in another life, would have been her family. /  "Naaki Erebis is no more. Death's dues are paid. There is... one last thing to be done."
        - `Cue_29`
          - 中文：“宿老、织血罗网、还有这些人……他们擅自决定我该成为怎样的人，该为什么而存在。我不过是他们手中的工具而已。” / 绮贝菈的嘴唇扭曲着，充满了蔑视之意。 / “但这一切到此为止了。如今，我是秘者的影子，我是力量与伟大本身。我是的怒火，令的敌人满心恐惧。无限的宇宙已经展露在我面前……”
          - English: "The Vizsier. The Bloodspun Web. These... people. They had the audacity to decide who I was and what I existed for. I was but a tool for them." / Kibellah's lips twist in contempt. /  "But no longer. Now I am the Domin's shadow. I am greatness and power. I am the fear and fury of  foes. The infinite universe lies open before me..."
        - `Cue_0026`
          - 中文：她握紧了拳头。 / “宿老把我锻造成一件武器，为我刻下了鲜血的烙印。他给我起了名字，还向我传达了使命。来吧，秘者，我们必须前往死亡圣殿。我要向宿老进行汇报，问他这个问题——为什么偏偏是我？”
          - English: She clenches her fist. /  "The Vizsier forged me into a weapon and stained it with blood. He named a mark. He gave a mission. Come, Domin. We must descend into the temple of death, where I will report on my task. And ask the Vizsier a single question. 'Why me?'"
      - 选项组 `Cue_0026`
        - 选择 `Answer_0027`
          - 中文：“或许你可以和你的家人道个别？”
          - English: "Perhaps you would like to bid your family farewell?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0031`
                - 中文：“我的家人……还在旗舰上等我呢。”
                - English: "My family... is waiting for me on the flagship."
              - `Cue_0029`
                - 中文：伊雷比斯家族成员满脸哀伤与痛苦，无助地看着绮贝菈一步步走出了王座大厅。
                - English: Shaken and devastated, the Erebises can only watch helplessly as Kibellah walks out of the throne room.
              - `Cue_0032`
                - 中文：“永别了。这么多年……拿基一直都很想念你们，但我不会。”
                - English: "Farewell. Naaki... spent all these years missing you. But I will not."
              - `Cue_0029`
                - 中文：伊雷比斯家族成员满脸哀伤与痛苦，无助地看着绮贝菈一步步走出了王座大厅。
                - English: Shaken and devastated, the Erebises can only watch helplessly as Kibellah walks out of the throne room.
              - `Cue_0030`
                - 中文：“我的家人早在很多年前就抛弃我了。”
                - English: "My family abandoned me many years ago."
              - `Cue_0029`
                - 中文：伊雷比斯家族成员满脸哀伤与痛苦，无助地看着绮贝菈一步步走出了王座大厅。
                - English: Shaken and devastated, the Erebises can only watch helplessly as Kibellah walks out of the throne room.
        - 选择 `Answer_0028`
          - 中文：“来吧。”
          - English: "Come."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0029`
                - 中文：伊雷比斯家族成员满脸哀伤与痛苦，无助地看着绮贝菈一步步走出了王座大厅。
                - English: Shaken and devastated, the Erebises can only watch helplessly as Kibellah walks out of the throne room.
      - 对话块
        - `Cue_30`
          - 中文：“我本可以在家人的陪伴下，踏上侍奉帝国的道路，拥有截然不同的人生。他们从我手中夺走了这一切，他们擅自决定了我该成为什么样的人，该如何侍奉帝国。”
          - English: "I could have had a family and a future full of righteous service. A chance for a different life. That was taken from me. Who I would be and how I would serve was decided for me."
        - `Cue_0026`
          - 中文：她握紧了拳头。 / “宿老把我锻造成一件武器，为我刻下了鲜血的烙印。他给我起了名字，还向我传达了使命。来吧，秘者，我们必须前往死亡圣殿。我要向宿老进行汇报，问他这个问题——为什么偏偏是我？”
          - English: She clenches her fist. /  "The Vizsier forged me into a weapon and stained it with blood. He named a mark. He gave a mission. Come, Domin. We must descend into the temple of death, where I will report on my task. And ask the Vizsier a single question. 'Why me?'"

#### 场景：兰德尔军官与肖妮军官做了个双头鹰手势，伤痕累累的脸上露出虔诚…


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：兰德尔军官与肖妮军官做了个双头鹰手势，伤痕累累的脸上露出虔诚的表情。他们的孩子跟在他们身边，心里充满了对神皇的虔诚。尽管他们举止谦和，但很显然，周围的一切让他们兴奋不已。从他们的制服来看，他们的大儿子和大女儿已经加入了达戈努斯行星卫队。
    - English: Officers Randor and Xioni Erebis both make the sign of the Aquila, reverent expressions on their battle-scarred faces. Beside them are their children. Raised to love the God-Emperor, they are mild-mannered but fascinated by their new surroundings. Judging by their uniforms, the two eldest children are already members of the Dargonus planetary guard.
  - `Cue_3`
    - 中文：“大人，能得到您的邀请，伊雷比斯家族无比荣幸。” / 兰德尔·伊雷比斯的目光中带着一丝明显的焦虑。
    - English: "Your ship, it is a great honour for House Erebis to be invited to your palace." / There is a glimpse of distinct anxiety in Randor Erebis's eyes.
  - `Cue_0002`
    - 中文：肖妮轻轻碰了碰她丈夫的手掌，宽慰地点点头，之后对你开了口。 / “为了表达我们对冯·瓦兰修斯王朝最崇高的敬意，请允许我献给您一件来自伊雷比斯氏族的小小圣物，愿它能忠实地为您服务。”
    - English: Xioni touches her husband's palm ever so slightly, gives him a reassuring nod, then addresses you: /  "As a token of our greatest reverence for the von Valancius dynasty, allow me to present you with a modest family relic of the Erebis clan. May it serve you faithfully."
- 选项组 `Cue_0002`
  - 选择 `Answer_0004`
    - 中文：“伊雷比斯家族在达戈努斯过得怎么样？”
    - English: "How is House Erebis faring on Dargonus?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0006`
          - 中文：“我们非常感谢您的恩情，大人！和船上的生活相比，首都世界的生活要平静得多，节奏也要慢很多。而且，我也差不多适应了重力。” / 兰德尔笨拙地想要鞠躬，支撑脊椎的假肢在他的衣服下吱吱作响。
          - English: "We are delighted by the favour shown to us, Your ship! Life in the capital is much calmer and slower compared to the ship. And I have almost gotten used to the gravity." / The prosthetic supporting Randor's spine creaks under his clothes as he attempts an awkward bow.
      - 注记
        - 中文：当问题组 `Cue_0006` 的当前提问轮次结束后，对话还会继续进入以下内容。
        - English: After the current round of question set `Cue_0006` concludes, the dialogue continues into the following content.
      - 对话块
        - `Cue_2`
          - 中文：绮贝菈以你几乎听不到的声音开了口。 / “第一次访问宫殿，这么多人在场，还得到了秘者本人的注意……他们非常紧张。你得给他们些时间，让他们慢慢习惯这里的环境……以及你的存在。让他们在大厅里闲逛，品尝美食吧，我们可以和他们每个人单独聊聊。”
          - English: Kibellah whispers, just barely audibly, /  "A crowd, the Domin's attention, and this being their first visit to the palace... They are nervous. You must give these people time. Let them get accustomed to these surroundings... and to your presence. Let them wander around the hall and taste the food. We will talk to each one individually."
        - `Cue_0008`
          - 中文：当伊雷比斯家族的两位家长注意到你身边的织血罗网教派成员时，他们彼此互视一眼。空气中弥漫着几乎无法觉察的紧张气氛。
          - English: As the Erebis parents notice a Bloodspun Web cultist at your side, they exchange glances. An almost imperceptible tension hangs in the air.
  - 选择 `Answer_0005`
    - 中文：“这场招待会你们还喜欢吗？”
    - English: "Are you finding the reception to your liking?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0007`
          - 中文：“这简直是让我们受宠若惊！我们……老实说，我们做梦也想象不到能受到您的邀请。西奥多拉夫人仅仅是允许我们在达戈努斯定居，在首都世界继续为王朝服务，这对我们而言就已经是莫大的荣耀了。我们从没指望过会得到更多关注。” / 肖妮温柔地笑了起来，但她的手指却在摆弄她的家族吊坠。
          - English: "It is beyond all our expectations! We... could not have dreamt of something like this, to be honest. Even just permission to settle on Dargonus and continue our service on the dynasty's capital world was a most gracious gesture on Lady Theodora's part. We did not expect any further attention." / Xioni smiles gently, but her fingers are fidgeting with her heirloom pendant.
      - 注记
        - 中文：当问题组 `Cue_0007` 的当前提问轮次结束后，对话还会继续进入以下内容。
        - English: After the current round of question set `Cue_0007` concludes, the dialogue continues into the following content.
      - 对话块
        - `Cue_2`
          - 中文：绮贝菈以你几乎听不到的声音开了口。 / “第一次访问宫殿，这么多人在场，还得到了秘者本人的注意……他们非常紧张。你得给他们些时间，让他们慢慢习惯这里的环境……以及你的存在。让他们在大厅里闲逛，品尝美食吧，我们可以和他们每个人单独聊聊。”
          - English: Kibellah whispers, just barely audibly, /  "A crowd, the Domin's attention, and this being their first visit to the palace... They are nervous. You must give these people time. Let them get accustomed to these surroundings... and to your presence. Let them wander around the hall and taste the food. We will talk to each one individually."
        - `Cue_0008`
          - 中文：当伊雷比斯家族的两位家长注意到你身边的织血罗网教派成员时，他们彼此互视一眼。空气中弥漫着几乎无法觉察的紧张气氛。
          - English: As the Erebis parents notice a Bloodspun Web cultist at your side, they exchange glances. An almost imperceptible tension hangs in the air.
  - 选择 `Answer_0003`
    - 中文：“好好享受这个夜晚吧！去和别的客人聊聊吧，咱们稍后再谈。”
    - English: "Let us enjoy the evening! Join the guests. We will talk later."
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0004`
          - 中文：“遵命，大人，我们随时愿意为您服务。”
          - English: "Of course, Your ship. We are available for you at any time."

#### 场景：绮贝菈穿着宿老的盔甲，凝视着圣殿的地面


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：绮贝菈穿着宿老的盔甲，凝视着圣殿的地面。就在不久之前，那个将她抚养成人的老人横尸此处。她低下了头，肩膀不住地颤抖着，但你却没有看到她的眼泪，也没有听到她黑金色面具下传来的抽泣声。突然之间，她猛地把头向后甩去，绝望的尖叫声在圣殿里回荡，浸透了痛苦、愤怒与悔恨。哀声尖叫的人并不是新的宿老，也不是你所熟悉的那位织网者，仅仅是个刚刚失去了父亲的女儿。
    - English: Clad in the Vizsier's armour, Kibellah is staring at the spot where, just a short time ago, lay the body of the man who raised her. Her shoulders are shaking and her head hangs low, but no tears are to be seen and no sobs come from behind her mask of dark gold. Suddenly, she throws her head back, and a desperate cry full of pain, fury, and regret echoes around the temple. This is not the Vizsier, nor a spinner you see before you. Just a daughter who has lost her father.
- 选项组 `Cue_0001`
  - 选择 `Answer_0002`
    - 中文：“我明白这个问题很蠢，不过……你还好吗？”
    - English: "I know this is a ridiculous question to ask, but... how are you doing?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0005`
          - 中文：“织血罗网的教义要求我们永远不要后悔，永远不要犹豫，但我之前从来没想象过，有朝一日我居然会做出如此痛苦的抉择。我做了该做的事情……但这根本无法平息我的痛苦。我知道他去了不死神皇身边，但这也根本无法缓解我的哀恸。”
          - English: "The Tenets of the Web teach us never to regret or hesitate. But I could never have imagined that I would one day have to make a choice this painful. I did what had to be done... But that does not quell the pain. I know he is in the Undying One's hands, but that does not soothe the grief."
      - 选项组 `Cue_0005`
        - 选择 `Answer_0012`
          - 中文：“你尽了你对神皇的职责，这也是宿老的愿望。”
          - English: "You have done your duty to the God-Emperor. It was his wish, as well."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0015`
                - 中文：“这也是他的职责，可他……直到最后一刻都舍不得离我而去。当他的目光黯淡下来时，我看得真真切切。”
                - English: "It was his duty. But he... was reluctant to leave me to the very end. I saw it as his eyes went dim."
        - 选择 `Answer_0011`
          - 中文：“我很遗憾，失去导师的滋味确实很痛苦。”
          - English: "I am sorry. Losing a mentor is hard."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0014`
                - 中文：“他……不仅仅是我的导师。他还是我的朋友，我的……” / 绮贝菈的变得越来越轻，以几不可闻的声音说出了这个词。 / “……父亲。”
                - English: "He was... more than that. He was both a friend and..." / Kibellah's voice drops, her next words barely audible: /  "...a father."
        - 选择 `Answer_0013`
          - 中文：“他不过是个老疯子而已。他欺骗你，利用你，你根本用不着为他感到难过。”
          - English: "He was a crazed old man who lied to you and used you. Do not feel sorry for him."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0016`
                - 中文：绮贝菈低声开了口。 / “他确实欺骗过我，利用过我……但这已经是过去的事情了。如今，他已经不在了。”
                - English: Kibellah whispers softly, /  "He was an old man who lied to me and used me... But he was. And now he is no more."
            - 对话块
              - `Cue_0014`
                - 中文：“他……不仅仅是我的导师。他还是我的朋友，我的……” / 绮贝菈的变得越来越轻，以几不可闻的声音说出了这个词。 / “……父亲。”
                - English: "He was... more than that. He was both a friend and..." / Kibellah's voice drops, her next words barely audible: /  "...a father."
        - 选择 `Answer_0002`
          - 中文：“我明白这个问题很蠢，不过……你还好吗？”
          - English: "I know this is a ridiculous question to ask, but... how are you doing?"
          - 后续
            - 注记
              - 中文：此处返回问题组 `Cue_0005`，玩家可以回到这里继续查看这组里的其他选项。
              - English: Returns to question set `Cue_0005`; the player can come back here and explore the other options in this set.
        - 选择 `Answer_0003`
          - 中文：“我刚刚是不是见到神皇了？祂是显灵了吗？”
          - English: "Did I just see the God-Emperor? In the flesh?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0006`
                - 中文：“莫非那就是宿老在你眼中的形象吗，秘者？你在他身上看到了不死之神的形象，但那仅仅是个形象而已。神圣麻醉剂的烟雾为我们的仪式带来了祝福，然而你所看到的、杀死的，都仅仅是个凡人而已。不死之神是不会来到凡间的，从来都只有我们回到祂身边。”
                - English: "Was that how you saw the Vizsier, Domin'? You saw an image of Death in him, but it was only an image. Fumes of the sacred intoxicant blessed our ritual, but what you saw, and killed, was a mere man. The Undying One does not come to the living. We come to Him."
        - 选择 `Answer_0017`
          - 中文：“我现在应该称呼你为‘宿老’了吗？”
          - English: "Am I to call you 'Vizsier' now?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0020`
                - 中文：“尽管我不想像我的导师那样失去名字，但我已经成为了宿老，织网者再也不会直呼我的名字了。不过，你是我的秘者，我是你的影子。至少在你面前，让我继续当你的绮贝菈吧。”
                - English: "I do not want to lose my name as my mentor lost his. But no spinner will ever speak it again, for I am their Vizsier. Yet you are my Domin. And I am your shadow. Let me remain Kibellah to you, at the very least."
        - 选择 `Answer_0001`
          - 中文：“我看到你已经穿上了宿老的护甲，这有助于你适应新的角色吗？”
          - English: "You immediately donned the Vizsier's armour — is it helping you to embrace your new role?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_4`
                - 中文：“我想是的。” / 绮贝菈恭敬地抚摸着黑金护甲上的血迹。 / “我……要感受这件神圣护甲的重量。身为宿老的职责，以及我必须要做出的决定，此刻全都压在我的肩上。从今天开始，这一切都是我的负担。” / 她的声音中充满了阴郁的自豪。
                - English: "I think so, yes." / Kibellah reverentially touches a drop of blood on the dark gold. /  "I... sense the weight of this sacred vestment. The weight of the Vizsier's burden and the decisions I must make. From this day forth — my burden." / Her voice is full of sombre pride.
      - 注记
        - 中文：当问题组 `Cue_0005` 的当前提问轮次结束后，对话还会继续进入以下内容。
        - English: After the current round of question set `Cue_0005` concludes, the dialogue continues into the following content.
      - 对话块
        - `Cue_3`
          - 中文：“我知道我渴望向他复仇，可……我已经感觉到失去了他是什么滋味。”
          - English: "I know I sought vengeance against him, but... I feel his absence already."
  - 选择 `Answer_0003`
    - 中文：“我刚刚是不是见到神皇了？祂是显灵了吗？”
    - English: "Did I just see the God-Emperor? In the flesh?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0006`
          - 中文：“莫非那就是宿老在你眼中的形象吗，秘者？你在他身上看到了不死之神的形象，但那仅仅是个形象而已。神圣麻醉剂的烟雾为我们的仪式带来了祝福，然而你所看到的、杀死的，都仅仅是个凡人而已。不死之神是不会来到凡间的，从来都只有我们回到祂身边。”
          - English: "Was that how you saw the Vizsier, Domin'? You saw an image of Death in him, but it was only an image. Fumes of the sacred intoxicant blessed our ritual, but what you saw, and killed, was a mere man. The Undying One does not come to the living. We come to Him."
  - 选择 `Answer_0017`
    - 中文：“我现在应该称呼你为‘宿老’了吗？”
    - English: "Am I to call you 'Vizsier' now?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0020`
          - 中文：“尽管我不想像我的导师那样失去名字，但我已经成为了宿老，织网者再也不会直呼我的名字了。不过，你是我的秘者，我是你的影子。至少在你面前，让我继续当你的绮贝菈吧。”
          - English: "I do not want to lose my name as my mentor lost his. But no spinner will ever speak it again, for I am their Vizsier. Yet you are my Domin. And I am your shadow. Let me remain Kibellah to you, at the very least."
  - 选择 `Answer_0001`
    - 中文：“我看到你已经穿上了宿老的护甲，这有助于你适应新的角色吗？”
    - English: "You immediately donned the Vizsier's armour — is it helping you to embrace your new role?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_4`
          - 中文：“我想是的。” / 绮贝菈恭敬地抚摸着黑金护甲上的血迹。 / “我……要感受这件神圣护甲的重量。身为宿老的职责，以及我必须要做出的决定，此刻全都压在我的肩上。从今天开始，这一切都是我的负担。” / 她的声音中充满了阴郁的自豪。
          - English: "I think so, yes." / Kibellah reverentially touches a drop of blood on the dark gold. /  "I... sense the weight of this sacred vestment. The weight of the Vizsier's burden and the decisions I must make. From this day forth — my burden." / Her voice is full of sombre pride.
- 注记
  - 中文：当问题组 `Cue_0001` 的当前提问轮次结束后，对话还会继续进入以下内容。
  - English: After the current round of question set `Cue_0001` concludes, the dialogue continues into the following content.
- 对话块
  - `Cue_0003`
    - 中文：伊莉耶特摇了摇头，轻声开了口。 / “你们培养出情感的纽带，仅仅是为了到最后将其牺牲。你杀死了你的父亲，仅仅是为了取代他的位置。你们惧怕你们所谓的弱点，但实际上，这种恐惧才是你们最大的弱点，它会将你们的灵魂诱入无法挣脱的陷阱。”
    - English: Yrliet shakes her head and whispers quietly, /  "To foster a bond just to sacrifice it in the end. To kill your father just to assume his place. Your kind's fear of what you perceive as weakness is, in truth, your greatest weakness of all — one that leads your spirit into a trap with no escape."
  - `Cue_5`
    - 中文：“这场战斗真该在科摩罗的角斗场上演，我还记得以前观赏那些人骨肉相残的情形。如今，我再次欣赏到了猴子弑父的好戏，这是何等的享受。”
    - English: "A fight worthy of Commorragh's arenas. I recall spectacles where members of the same family were forced to kill one another. What a treat it is to watch some mon-keigh patricide again."

#### 场景：宿老在低声祈祷，戴着面具的脸望向不死之神的雕像


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：宿老在低声祈祷，戴着面具的脸望向不死之神的雕像。他并没有穿着平日惯常的破旧衣服，而是穿着一袭优雅的暗金色盔甲，上面装饰着白骨与纯洁印记。当你接近时，他转过了身。 / “绮贝菈……你的脚步声在我耳边响了很久，在祂的低语声中响起。”
    - English: The Vizsier whispers a prayer, his masked face turned toward the Undying One's image. Instead of his usual threadbare clothes, he is wearing elegant armour of bone and dark gold, marked with purity seals. He turns as he hears you approach. /  "Kibellah... I have been hearing your footsteps for a long time. In His whispers."
  - `Cue_3`
    - 中文：“秘者，方舟之主，很高兴您能在这里陪着她。这是正确的安排，不死之神为光与影的结合降下了祝福。”
    - English: "Domin',  of the Ark. It is good that you are here with her. It is right. The Undying One has blessed this union of light and shadow."
- 选项组 `Cue_3`
  - 选择 `Answer_0003`
    - 中文：“你穿着盔甲迎接我们，是打算和我们开战吗？”
    - English: "You greet us clad in armour. Are you preparing for battle?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_4`
          - 中文：“今天是个特别的日子。很久以前，我只穿过一次这套盔甲。那时我还是次席织网者，而当我穿上它的那一刻起……我便不再是次席了。即便这么多年都没再穿过这身金甲，我依然记得它压在我肩膀与胸膛上的重量。” / 绮贝菈张开嘴，想说些什么，但宿老做了个手势让她噤声。 / “你会明白的，我的女儿。你很快就会明白了。”
          - English: "Today is a special day. I have only donned this armour once before, when I was Second Spinner. That day... I ceased to be second. But I have remembered the weight of this gold on my shoulders and chest through all the years since." / Kibellah opens her mouth, but the Vizsier stops her with a gesture. /  "You will understand, my daughter. You will understand soon."
  - 选择 `Answer_0002`
    - 中文：“我们已经弄清楚绮贝菈是怎么加入织血罗网的了，我们已经见过她的家人了。”
    - English: "We have learned how Kibellah came to be part of the Bloodspun Web. We have met her family."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_5`
          - 中文：宿老短暂地移开了视线，向空无一物之处点了点头。 / “不死之神的信徒会自愿献祭他们的鲜血之血，圣殿里的织网者都是这么来的。不过，只有那些自愿侍奉祂的人才会留下来纺织这张血色的罗网，如同绮贝菈一样。”
          - English: The Vizsier looks away for a brief moment and nods to empty space. /  "The Undying One's congregation sacrifices the blood of its blood. That is how spinners are brought into this temple. But only those who would serve Him of their own volition stay and spin the Bloodspun Web. As Kibellah did."
        - `Cue_11`
          - 中文：“你的话语并不诚实。血缚得脱仪式抹除了我的存在，消灭了我的意识。我原本拥有自己的意志……而你却夺走了我的一切，用你自己的思想将我填满。”
          - English: "Your words are dishonest. The ritual of releasing the burden erased me. Made me hollow. What will of my own I had... you took from me. And filled me with yours instead."
        - `Cue_0011`
          - 中文：宿老的声音变得极其温柔，令人震惊。 / “我的女儿，你认为你之所以会侍奉不死神皇，仅仅是因为我将你带到了这条丝线上吗？你认为你心中对祂的虔诚都是假的吗？你很清楚真相并非如此。”
          - English: The Vizsier's voice becomes astonishingly gentle. /  "My daughter, do you believe you have only served Him because I set you on the thread of the Web? Do you believe you have no faith in Him? You know that is not true."
        - `Cue_8`
          - 中文：“你……你说得没错，导师。我脚下的道路就是我命中注定的道路，我很感激你指引我走上了这条路。”
          - English: "You... are right, Mentor. The path I walk is mine. And I thank you for setting me on it."
      - 对话块
        - `Cue_7`
          - 中文：绮贝菈咬紧牙齿，嘶声开了口。 / “你利用了我的信任，把我变成了你的工具！当然，我现在确实没有其他路可走，但这并不意味着这一切都是命中注定的！”
          - English: Kibellah grits her teeth hissing, /  "You used my trust to make me your tool! Of course I see no other destiny for myself now. But that does not mean it was preordained!"
      - 对话块
        - `Cue_9`
          - 中文：绮贝菈痛苦地皱起了眉头。 / “或许我本可以通过其他方式来侍奉祂……可我再也不可能找到答案了，因为你把它从我身边夺走了。”
          - English: Kibellah's brow furrows in anguish. /  "Perhaps I could have served Him differently... Now I will never know. You took that away from me."
  - 选择 `Answer_3`
    - 中文：“绮贝菈的痛苦已经平息了。”
    - English: "Kibellah has been cured of her affliction."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_18`
          - 中文：“确实如此，我已经看不到她灵魂中的痛苦了……次席织网者，我已经准备好听取你的报告了。你是否已经完成了不死之神亲手交给你的任务？”
          - English: "This is true. No longer do I see anguish in her soul... Second Spinner, I am ready to receive your report. Have you accomplished the task the Undying One Himself set you?"
        - `Cue_20`
          - 中文：“是的，导师，我已经完成了任务。不死之神向我揭示了那个名字，而我找到了我的目标。”
          - English: "Yes, Mentor. My mission has been accomplished. The Undying One revealed a name to me, and I found my mark."
        - `Cue_0025`
          - 中文：“这是我最后的报告，导师。我再也不想为你服务了。”
          - English: "This is my final report, Mentor. I no longer wish to serve you."
        - `Cue_19`
          - 中文：“所有知晓拿基·伊雷比斯这个名字的人都已经死了，拿基已经不在人世了。”
          - English: "Everyone the name of Naaki Erebis ever meant anything to is dead. Naaki is no longer among the living."
        - `Cue_24`
          - 中文：“这对你来说非常困难，我的女儿。我能理解，我也非常遗憾，但这就是不死之神的意愿。”
          - English: "This was difficult for you to do, my daughter. I understand, and I am sorry. But such was the Undying One's wish."
        - `Cue_21`
          - 中文：“所有知晓拿基·伊雷比斯这个名字的人都已经忘记了她……也忘记了他们自己是谁。拿基已经不在人世了。”
          - English: "Everyone the name of Naaki Erebis ever meant anything to has forgotten her... and themselves. Naaki is no longer among the living."
        - `Cue_24`
          - 中文：“这对你来说非常困难，我的女儿。我能理解，我也非常遗憾，但这就是不死之神的意愿。”
          - English: "This was difficult for you to do, my daughter. I understand, and I am sorry. But such was the Undying One's wish."
        - `Cue_22`
          - 中文：“当拿基·伊雷比斯意识到不死之神想见她的时候，她便已经死了。尽管她的肉体被人从死亡线上拖了回来，不过……拿基已经不在了。”
          - English: "Naaki Erebis died the moment she realised the Undying One wanted her to come to Him. Her body was wrested away from death, but... That which was once Naaki is now dead."
        - `Cue_0012`
          - 中文：“我为她感到难过，也为你感到骄傲，次席织网者。你的虔诚无毋庸置疑。”
          - English: "I grieve for her. And I am proud of you, Second Spinner. Your faith is beyond doubt."
        - `Cue_23`
          - 中文：“我并没有完成那个任务，我拒绝这么做！对崇拜死亡的人而言，将生命置于湮灭之中是错误的行为。没人能伤害我的家人！也没人能伤害我！如果这就是不死之神的意愿，那就让祂来惩罚我吧！”
          - English: "The task remains undone. I refuse to complete it! Condemning a life to oblivion is wrong for those who worship death. No one will hurt my family! No one will hurt me! Let the Undying One punish me if He so wills!"
        - `Cue_26`
          - 中文：沉默笼罩在了两人之间，仿佛永远无法休止。到最后，宿老以悲伤的语气开了口，仿佛愿意宽恕女儿一切过失的父亲一般。 / “这……也是其中一条丝线，我的女儿。我理解你的选择。”
          - English: Silence falls for what feels like an eternity. At last, the Vizsier responds with the sadness of an all-forgiving father, /  "That... is one of the threads as well, my daughter. I understand you."
        - `Cue_27`
          - 中文：一声疲惫的叹息从宿老的胸口中逸出。 / “这是一场痛苦的圣礼，一场残酷的仪式……不过，它终于要结束了，我也终于可以松口气了。正如祂赐予我的启示一样，一切都联结在一起，以完美无缺的方式雕刻出来。我孕育出来的痛苦已经消除了，你已经做好了抉择……既然如此，我的女儿，你为什么还是这么难过呢？” / 宿老摇了摇头，举手投足之间突然充满了人情味。他垂下了肩膀，向绮贝菈伸出一只手。
          - English: A tired sigh escapes the Vizsier's chest. /  "A harrowing sacrament. A ruthless ritual... I am relieved that it is nearing the end. Everything is coming together just as He revealed to me. Perfection has been sculpted. The affliction I nurtured has been vanquished. The choice has been made... So whence all the sadness, my daughter?" / The Vizsier shakes his head, suddenly looking very human. His shoulders droop, and he extends a hand toward Kibellah.
      - 选项组 `Cue_27`
        - 选择 `Answer_0016`
          - 中文：“圣礼？我们这是又被卷入什么仪式了吗？”
          - English: "Sacrament? Are we being dragged into another ritual?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_28`
                - 中文：“是伟大的仪式。几十年前，不死之神通过祂的塔罗牌揭示了必定会发生的事情，而我追随着祂的昭示。由此，织血罗网新任宿老诞生的道路就此揭晓，那是一条充满了探索、奉献、死亡，以及在纯洁之中复生的道路。绮贝菈的前任次席织网者曾在这条道路上跌撞前行，而她本人也同样如此。我一直都在等待着。我等得太久，已经远远耽误了本该离开的时刻。不死之神已经等我太久太久了……”
                - English: "A great ritual. Many decades ago, the Undying One revealed through a Tarot reading what must come to pass, and I heeded. The Bloodspun Web's path toward gaining its new Vizsier was then conceived. A path of discovery, devotion, dying, and resurrection in purity. Kibellah's predecessor stumbled on that path. So did the next one. I waited. I have lived long past my due time. The Undying One has been waiting for me for so long..."
        - 选择 `Answer_0018`
          - 中文：“你刚刚说‘你孕育出来的痛苦’是什么意思？害绮贝菈受苦的人，莫非就是你吗？”
          - English: "What do you mean, 'the affliction you nurtured'? Was it you who doomed Kibellah to her suffering?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_29`
                - 中文：“不死之神做好安排，而我担任向导的角色。无论是她与您的相遇，进入您的世界，秘者，还是猎杀涅墨斯特，那个与她的经历如此相似的宿敌，又或是理解牧群的痛苦……我布置的任务让我女儿的灵魂中充满了焦虑，这些任务的目的正是如此。”
                - English: "The Undying One laid the thread, and I served as guide. The meeting with you and your world, Domin. The hunt for Nemesite, her grim and ghastly doppelganger. The comprehension of her flock's pain... My assignments stirred anxiety in my daughter's soul. As they were meant to."
            - 注记
              - 中文：当问题组 `Cue_29` 的当前提问轮次结束后，对话还会继续进入以下内容。
              - English: After the current round of question set `Cue_29` concludes, the dialogue continues into the following content.
            - 对话块
              - `Cue_0020`
                - 中文：“更不用提你们之间的感情，或许她的感情会凌驾于一切之上。我该不该阻止你们的感情发芽？该不该趁这株幼苗柔弱不堪的时候将其扼杀？我本可以这么做，但我选择了另一条路。”
                - English: "And the feelings that exist between you. Those supersede all else, perhaps. Could I have prevented them from springing up? Smothered them while they were still weak? I could have. But I chose not to."
        - 选择 `Answer_0048`
          - 中文：“你从她的家人身边夺走了她，你无权称她为女儿。”
          - English: "You snatched her from her family. Do not call her your daughter."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0049`
                - 中文：“曾经的我就是她的家人。我把她抚养成人，将知识传授给他。我把我拥有的一切都给了她，没错吧，我的女儿？”
                - English: "I was her family. I raised her and taught her. I gave her everything I had. Did I not, my daughter?"
              - `Cue_30`
                - 中文：“曾经的你……就是我的家人，导师。你和织血罗网的成员都曾是我的家人，我不愿用谎言来玷污自己。”
                - English: "You... were my family, Mentor. You and the Bloodspun Web. I will not defile myself with a lie."
        - 选择 `Answer_0029`
          - 中文：“看来你的计划失败了，绮贝菈并没有执行你最后的命令。”
          - English: "It seems your plan has failed. Kibellah did not carry out her last order."
          - 注：显示条件：EtudeStatus
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0030`
                - 中文：“计划并没有失败，她已经做出了选择。诚然，新任宿老会带来的变化，恐怕比我想象的要多得多。所有丝线都会以更加复杂的方式交织在一起，勾勒出不同的图案，不过……织血罗网依然会侍奉不死之神，这一点没有变。”
                - English: "It has not failed. The choice has been made. Certainly, the new Vizsier of the Bloodspun Web will bring more change than I imagined. The threads will be more intertwined. The pattern will be different. But... the service to Him will continue."
        - 选择 `Answer_0026`
          - 中文：“接下来该怎么办？”
          - English: "What will happen now?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0027`
                - 中文：“绮贝菈将会成为新任宿老。她追随不死之神的旅途本身，以及她在旅途中做出的所有选择，都会反映在织血罗网新的图案上。至于我……我要回到祂身边了，我已经等得太久了。”
                - English: "Kibellah will be the new Vizsier. Her journey to the Undying One and the choice she made will be reflected in the Bloodspun Web's new pattern. As for me... I will go to Him, as I have long awaited."
              - `Cue_0028`
                - 中文：绮贝菈困惑、惊恐的表情很快就变成了愤怒、恐惧。她的脸扭曲起来，仿佛被揉碎的纸面具一样，各种各样的情绪充斥在她原本冰冷的灵魂之中。 / “可我……你期望我完成的一切，我还没有完全做好，是吧？”
                - English: The confusion and alarm in Kibellah's face gives way to anger and horror. Her face distorts like a crumbling paper mask as the emotions wash over her. Too many emotions for one whose soul has gone dead. /  "I— I have not yet done all that you expect me to, have I?"
              - `Cue_0032`
                - 中文：“确实如此，我的女儿。负担需要通过正确的方式代代相传，你能感觉得到吗？”
                - English: "That is correct, my daughter. Can you feel it? The proper way this burden must be passed?"
              - `Cue_0033`
                - 中文：绮贝菈的脸痛苦地扭曲着，但她依然握紧了拳头，点了点头。 / “我们必须将死亡召唤到圣殿之中，祭拜不死神皇。”
                - English: Agony distorts Kibellah's features, but she clenches her fists and nods. /  "We must summon death to these halls. And glorify Him."
            - 选项组 `Cue_0033`
              - 选择 `Answer_0040`
                - 中文：“你们就不能用正常点的方式进行权力交接吗？为什么非要搞得这么血腥？”
                - English: "Is a simple transition of power not possible? Why must there be bloodshed?"
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_0041`
                      - 中文：“因为伟大的事情绝不能以渺小的方式实现。若是敬拜不死之神，献上的祭品也必须是伟大的祭品。”
                      - English: "Because great things are not achieved in small ways. Because if you worship Him, your sacrifice to Him must be great as well."
                    - `Cue_31`
                      - 中文：“鲜血是我们的礼物。这是唯一真正属于我们的东西，也是祭拜祂唯一合适的方式。”
                      - English: "Blood is our gift. The only thing that is truly ours. The only worthy way to worship and honour Him."
              - 选择 `Answer_0036`
                - 中文：“该做的事情，就放手去做吧。”
                - English: "Let that which must be done, be done."
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_0038`
                      - 中文：“话虽如此，这……并不公平。” / 绮贝菈的脸宛如死亡面具一般。
                      - English: "Still, it is... unfair." / Kibellah's face has become a death mask.
                    - `Cue_0044`
                      - 中文：宿老的声音充满了谦卑与悲伤。 / “确实不公平，因为我比你更加强大。我的高阶织网者与我同在，他们发誓会保护我，绝不会让我死在他们之前。除此之外，祂也与我同在，祂的面容会通过我的脸显现出来。愿你在旅途中选择的那些人——愿你的战友、你的秘者与你同在。战斗吧，完成这场无悔无憾的战斗吧。” / 老人口中发出了痛苦的叹息。 / “永别了，我的女儿，让我们向不死之神献上敬意吧。”
                      - English: The Vizsier's voice is full of sorrow and humility. /  "Yes. For I am stronger than you. And my high spinners stand with me, those who swore an oath to protect me and not outlive me. And He, too, stands with me. His face will emerge out of mine. And may those you chose when you set out along the threads of the Web, your comrades, your Domin — may they stand with you. Fight. Fight with no regret." / A bitter sigh falls from the old man's lips. /  "Farewell, my daughter. Let us honour the Undying One."
                    - `Cue_0045`
                      - 中文：“让我们献上敬意吧。”
                      - English: "Let us honour Him."
              - 选择 `Answer_0037`
                - 中文：“绮贝菈，你千万不能犯下这……弑父的恶行！”
                - English: "Kibellah, you must not commit... patricide!"
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_0039`
                      - 中文：“这便是不死神皇的旨意。”
                      - English: "Such was the Undying Emperor's will."
                    - `Cue_0038`
                      - 中文：“话虽如此，这……并不公平。” / 绮贝菈的脸宛如死亡面具一般。
                      - English: "Still, it is... unfair." / Kibellah's face has become a death mask.
                    - `Cue_0044`
                      - 中文：宿老的声音充满了谦卑与悲伤。 / “确实不公平，因为我比你更加强大。我的高阶织网者与我同在，他们发誓会保护我，绝不会让我死在他们之前。除此之外，祂也与我同在，祂的面容会通过我的脸显现出来。愿你在旅途中选择的那些人——愿你的战友、你的秘者与你同在。战斗吧，完成这场无悔无憾的战斗吧。” / 老人口中发出了痛苦的叹息。 / “永别了，我的女儿，让我们向不死之神献上敬意吧。”
                      - English: The Vizsier's voice is full of sorrow and humility. /  "Yes. For I am stronger than you. And my high spinners stand with me, those who swore an oath to protect me and not outlive me. And He, too, stands with me. His face will emerge out of mine. And may those you chose when you set out along the threads of the Web, your comrades, your Domin — may they stand with you. Fight. Fight with no regret." / A bitter sigh falls from the old man's lips. /  "Farewell, my daughter. Let us honour the Undying One."
                    - `Cue_0045`
                      - 中文：“让我们献上敬意吧。”
                      - English: "Let us honour Him."
              - 选择 `Answer_0042`
                - 中文：“我不准你再要求她做出任何牺牲，宿老！”
                - English: "Do not demand yet another sacrifice from her, Vizsier!"
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_0043`
                      - 中文：“这便是不死神皇的旨意。”
                      - English: "Such was the Undying Emperor's will."
                    - `Cue_0038`
                      - 中文：“话虽如此，这……并不公平。” / 绮贝菈的脸宛如死亡面具一般。
                      - English: "Still, it is... unfair." / Kibellah's face has become a death mask.
                    - `Cue_0044`
                      - 中文：宿老的声音充满了谦卑与悲伤。 / “确实不公平，因为我比你更加强大。我的高阶织网者与我同在，他们发誓会保护我，绝不会让我死在他们之前。除此之外，祂也与我同在，祂的面容会通过我的脸显现出来。愿你在旅途中选择的那些人——愿你的战友、你的秘者与你同在。战斗吧，完成这场无悔无憾的战斗吧。” / 老人口中发出了痛苦的叹息。 / “永别了，我的女儿，让我们向不死之神献上敬意吧。”
                      - English: The Vizsier's voice is full of sorrow and humility. /  "Yes. For I am stronger than you. And my high spinners stand with me, those who swore an oath to protect me and not outlive me. And He, too, stands with me. His face will emerge out of mine. And may those you chose when you set out along the threads of the Web, your comrades, your Domin — may they stand with you. Fight. Fight with no regret." / A bitter sigh falls from the old man's lips. /  "Farewell, my daughter. Let us honour the Undying One."
                    - `Cue_0045`
                      - 中文：“让我们献上敬意吧。”
                      - English: "Let us honour Him."
            - 对话块
              - `Cue_0046`
                - 中文：绮贝菈的声音颤抖着。她咬紧牙关，竭力不让自己哭出声来。 / “我不想杀你！”
                - English: Kibellah's voice falters. She clenches her teeth, trying to keep herself from bursting into tears. /  "I don't want to kill you!"
            - 对话块
              - `Cue_0047`
                - 中文：绮贝菈脸上露出了笑容，充满了残忍与苦涩。 / “而你依然在夺走属于我的东西，就连我的复仇，也成为了你仪式的一部分。”
                - English: Kibellah's face dissolves into a cruel and bitter smile. /  "And still you steal from me. Even my vengeance has become part of your ritual."

#### 场景：另一个人混乱的思绪不再压迫你的喉咙，涟漪般的阴霾从你的眼前消…


- 对话块
  - `Cue_0005`
    - 中文：另一个人混乱的思绪不再压迫你的喉咙，涟漪般的阴霾从你的眼前消退。那一刻，你发现自己眼前一片空白。无论是绮贝菈的身体，还是她留下的任何踪迹，都已经无处可寻，就好像她根本没在礼拜堂里出现过一样。
    - English: As the shock of another mind's jumbled thoughts stops constricting your throat and the rippling haze falls from your eyes, you find yourself facing empty space. Kibellah's body, or indeed any trace of her, is nowhere to be seen: it is as if she was never in the chapel.
  - `Cue_3`
    - 中文：唱诗大师喘着粗气，捂着脸，低声说道。 / “这一切……已经结束了，舰长大人。我们再次回到了肉体的世界。”
    - English: Breathing heavily, the Choirmaster covers his face and whispers, /  "It is... over, Lord Captain. We are in the world of flesh again."
- 选项组 `Cue_3`
  - 选择 `Answer_2`
    - 中文：“我和帝皇谈过了。”
    - English: "I spoke to the Emperor."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_6`
          - 中文：“那并不是帝皇，舰长大人。那仅仅是绮贝菈女士对祂的想象，是她凭空捏造出来的。遗憾的是，我身边的同伴的力量不足，无法为您带来人类守护者真正的声音。”
          - English: "That was not the Emperor, Lord Captain. It was merely Mistress Kibellah's vision of Him. A figment born out of her imagination. Alas, none among my fellows are powerful enough to bring you the voice of the Protector of Mankind."
      - 对话块
        - `Cue_0003`
          - 中文：“那并不是帝皇，舰长大人。那仅仅是绮贝菈女士对祂的想象，是她凭空捏造出来的。遗憾的是，我身边的同伴的力量不足，无法为您带来人类守护者真正的声音。”
          - English: "That was not the Emperor, Lord Captain. It was merely Mistress Kibellah's vision of Him. A figment born out of her imagination. Alas, none among my fellows are powerful enough to bring you the voice of the Protector of Mankind."
  - 选择 `Answer_0003`
    - 中文：“绮贝菈在什么地方？”
    - English: "Where is Kibellah?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_4`
          - 中文：“我……我也不清楚，大人。我们是一起进入了恍惚状态，也是一起出来的。或许是她逃跑了，又或许是……您将她留在了死亡身边，而死亡带走了她？”
          - English: "I... do not know, Your ship. We were in the trance together, and we came out of it together. Perhaps she fled. Or perhaps... you left her for Death to collect — and Death collected her?"
      - 注记
        - 中文：当问题组 `Cue_4` 的当前提问轮次结束后，对话还会继续进入以下内容。
        - English: After the current round of question set `Cue_4` concludes, the dialogue continues into the following content.
      - 对话块
        - `Cue_7`
          - 中文：“我仅仅是一秒钟没看住她，那个小贱人就不见了！噢，至高无上的神皇啊，我希望是你把她带走了。因为如果不是你带走了她，这就意味着这艘船上有个发了疯的杀人狂在到处乱窜。”
          - English: "I looked away for one second, and that kaskha was gone! O Exalted One, I hope You really did collect her — because if You didn't, then this ship now has a mad murderer on the loose."
      - 对话块
        - `Cue_0006`
          - 中文：“我……我也不清楚，大人。我们是一起进入了恍惚状态，也是一起出来的。或许是她逃跑了，又或许是……您将她留在了死亡身边，而死亡带走了她？”
          - English: "I... do not know, Your ship. We were in the trance together, and we came out of it together. Perhaps she fled. Or perhaps... you left her for Death to collect — and Death collected her?"
      - 注记
        - 中文：当问题组 `Cue_0006` 的当前提问轮次结束后，对话还会继续进入以下内容。
        - English: After the current round of question set `Cue_0006` concludes, the dialogue continues into the following content.
      - 对话块
        - `Cue_7`
          - 中文：“我仅仅是一秒钟没看住她，那个小贱人就不见了！噢，至高无上的神皇啊，我希望是你把她带走了。因为如果不是你带走了她，这就意味着这艘船上有个发了疯的杀人狂在到处乱窜。”
          - English: "I looked away for one second, and that kaskha was gone! O Exalted One, I hope You really did collect her — because if You didn't, then this ship now has a mad murderer on the loose."
  - 选择 `Answer_4`
    - 中文：“我在绮贝菈的意识里见到的并不是你，而是……扎卡里·威茨。”
    - English: "It was not you I saw inside Kibellah's mind. It was... Zacchary Weisz."
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0004`
          - 中文：“我也见到他了。导师的灵魂一直没有安息，他还留在这里，渴望救赎。他渴望成为有用的人，渴望……拯救别人。”
          - English: "I saw him, too. Our mentor's spirit has found no rest. He is still here, yearning for redemption. Yearning to be useful, to be... a saviour."
  - 选择 `Answer_0004`
    - 中文：[离开]“我曾试过要帮她，但某些疾病恐怕无法治愈。”
    - English: [Leave] "I tried to help her. But some ailments are incurable."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_5`
          - 中文：唱诗大师忧郁地点点头。 / “我们内心的恐惧就是我们的负担。感谢神皇，您成功地走出了她痛苦的心灵。”
          - English: The Choirmaster nods gloomily. /  "Our inner horrors are our burdens. Praised be the God-Emperor that you were able to leave her tormented mind."
        - `Cue_0008`
          - 中文：唱诗大师忧郁地点点头。 / “我们内心的恐惧就是我们的负担。感谢神皇，您成功地走出了她痛苦的心灵。”
          - English: The Choirmaster nods gloomily. /  "Our inner horrors are our burdens. Praised be the God-Emperor that you were able to leave her tormented mind."
- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：唱诗大师喘着粗气，捂着脸，低声说道。 / “这一切……已经结束了，舰长大人。我们再次回到了肉体的世界。”
    - English: Breathing heavily, the Choirmaster covers his face and whispers, /  "It is... over, Lord Captain. We are in the world of flesh again."

#### 场景：一位身材瘦削的年轻人站在你面前，双眼蒙在神圣的手稿后面，正在…


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：一位身材瘦削的年轻人站在你面前，双眼蒙在神圣的手稿后面，正在调整他太阳穴上的植入物。当他注意到你之后，他开了口。 / “舰……舰长大人！我该如何为您效劳？”
    - English: A slender young man, his eyes hidden behind sacred manuscripts, adjusts the augmetic on his temple. He notices you and starts. /  "L-Lord Captain! How can I be of service?"
- 选项组 `Cue_0001`
  - 选择 `Answer_0005`
    - 中文：“你是谁？”
    - English: "Who are you?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0010`
          - 中文：“我是莫纳里克·恰德。威茨大师去世之后，我暂时担任星语唱诗班的代理唱诗大师，直到星语庭为这艘船指派新的唱诗大师为止。”
          - English: "Monalic Qadd, acting Choirmaster of the Astropathic Choir, elected following Master Weisz's death until such time as a new Choirmaster is assigned to the flagship by decree of the Adeptus Astra Telepathica."
  - 选择 `Answer_2`
    - 中文：“威茨不在的情况下，星语唱诗班还能履行职责吗？”
    - English: "Is the Choir managing to fulfil its duties without Weisz?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_4`
          - 中文：“尽管工作变得非常困难，但我们还能坚持得住，大人。威茨大师原本是星语唱诗班最坚定有力的声音，失去了他，发送与破译信息的工作变得非常困难。但即便如此，每位星语者都在竭尽全力，不会令王朝失望。”
          - English: "Despite all the difficulties — yes, Your . Master Weisz was the strongest voice in the Choir, and it is not easy for us without him. Sending and deciphering messages is harder now, but every Astropath is doing their utmost not to let the dynasty down."
  - 选择 `Answer_0001`
    - 中文：“你最近有没有进行过告解？”
    - English: "Have you made a confession lately?"
    - 注：显示条件(And)：QuestStatus；未选择「“为什么一部分人注定要死在亚空间里，而另一部分人却要继续活下去？”」；EtudeStatus
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_3`
          - 中文：“老实说，我最近实在是抽不出时间。管理星语唱诗班的工作占用了我所有的精力。”
          - English: "To tell the truth, I have simply been too short on time lately. Running the Choir consumes all of my attention."
      - 选项组 `Cue_3`
        - 选择 `Answer_0004`
          - 中文：“我相信，这艘船上的孤儿已经得到了最基本的生活必需品，没错吧？”
          - English: "The orphans on the ship have already been provided with the bare essentials, have they not?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0006`
                - 中文：“我对这艘船的补给流程与孩子们的生活并不熟悉，因此我恐怕无法为您提供答案，舰长大人。”
                - English: "I fear I am not in any way familiar with the ship's supply procedures or the lives of its children, so I cannot give you an answer, Lord Captain."
        - 选择 `Answer_6`
          - 中文：“为什么一部分人注定要死在亚空间里，而另一部分人却要继续活下去？”
          - English: "Why are some destined to perish in the warp while others must go on living?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0007`
                - 中文：“您的话语……不禁让我想起已故的唱诗大师威茨曾说过的话。出于某种我并不清楚的原因，这个问题始终困扰着他。” / 唱诗大师皱起了眉头。 / “根据我自己的思考，我得出了这样的结论——用这样的问题折磨自己，只会让自己在亚空间里死得更快。”
                - English: "Your words... They so remind me of what the late Master Weisz used to say. For reasons I will never know, this thought always troubled him." / The Choirmaster's brow furrows. /  "After some reflection of my own, I concluded that tormenting myself with such questions would only make said death in the warp arrive that much sooner."
        - 选择 `Answer_9`
          - 中文：“还是换个话题吧。”
          - English: "Let us leave this subject."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_10`
                - 中文：“如您所愿，大人。”
                - English: "As Your  wishes."
  - 选择 `Answer_0006`
    - 中文：“你能让我和绮贝菈进入恍惚状态码？我要进入她的意识。”
    - English: "Can you put me in a trance with Kibellah? I need to get inside her mind."
    - 注：显示条件：ObjectiveStatus
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0014`
          - 中文：“同步恍惚是一种非常复杂的心灵感应操作。期间可能会出现事故，除非双方都非常信任彼此，而且拥有……强大的精神联结。不过，我能感觉到你们之间有这样的联结。我很荣幸能成为您的向导，舰长大人。但请记住，您可能会在他人的思想中迷失，而且他人的恐惧之中……会潜藏怪物。”
          - English: "A synchronised trance is a complex telepathic practice. Things can go awry unless both participants trust each other and have a... strong spiritual connection. However, I can sense that you do. I would be honoured to be your guide during the ritual, Lord Captain. But remember: it is easy to get lost in another person's thoughts. And the fears of others... house monsters."
      - 选项组 `Cue_0014`
        - 选择 `Answer_0019`
          - 中文：“我已经做好了冒险的准备，让我们进入恍惚状态吧。”
          - English: "I am prepared for the risk. Put us in a trance."
          - 注：显示条件：CueSeen
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0003`
                - 中文：“我准备留在礼拜堂里，进行守夜、祈祷，。愿帝皇指引你将那个迷失的灵魂带回正途。”
                - English: "I will stay in the chapel, , to hold a vigil in prayer. May the Emperor help you return this lost soul to the righteous path."
              - `Cue_0020`
                - 中文：“愿神皇保佑您，舰长大人。”
                - English: "May the God-Emperor aid you, Lord Captain."
        - 选择 `Answer_0012`
          - 中文：“我还没准备好。”
          - English: "I am not yet prepared for that."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0015`
                - 中文：唱诗大师会意地点点头。
                - English: The Choirmaster nods his understanding.
  - 选择 `Answer_0019`
    - 中文：“我已经做好了冒险的准备，让我们进入恍惚状态吧。”
    - English: "I am prepared for the risk. Put us in a trance."
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0003`
          - 中文：“我准备留在礼拜堂里，进行守夜、祈祷，。愿帝皇指引你将那个迷失的灵魂带回正途。”
          - English: "I will stay in the chapel, , to hold a vigil in prayer. May the Emperor help you return this lost soul to the righteous path."
        - `Cue_0020`
          - 中文：“愿神皇保佑您，舰长大人。”
          - English: "May the God-Emperor aid you, Lord Captain."
  - 选择 `Answer_0021`
    - 中文：“我们下次再谈吧。”
    - English: "We will talk later."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0022`
          - 中文：唱诗大师谦恭地鞠了个躬。
          - English: The Choirmaster bows courteously.
- 对话块
  - `Cue_0009`
    - 中文：“大人，您之前……是不是想要找我帮忙？我很抱歉。我只能模糊记得艾德琳出现的时候我在做什么，在和谁说话。” / 威茨的脸凹陷下去，但古老的羊皮纸后面依然散发着不灭的光芒。
    - English: "Your ship. Did you... ask for help? My apologies. I have only a vague recollection of what I was doing and whom I was talking to when Adeline appeared." / Weisz's face is sunken, but the undying spark behind the time-worn scrolls is still there.
- 选项组 `Cue_0009`
  - 选择 `Answer_0007`
    - 中文：“那些幽灵怎么样了，威茨？”
    - English: "How are your ghosts, Weisz?"
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0011`
          - 中文：唱诗大师尴尬地移开了视线。 / “无论是在梦境中，还是在现实中，过去的错误都已经不再困扰着我。但我依然记得那一切，我依然记得每一个人。”
          - English: The Choirmaster looks away, embarrassed. /  "The mistakes of the past no longer haunt me, not in my dreams or in reality. But I still remember. I remember every single one of them."
  - 选择 `Answer_0028`
    - 中文：“你还好吗，威茨？”
    - English: "Are you well, Weisz?"
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0011`
          - 中文：唱诗大师尴尬地移开了视线。 / “无论是在梦境中，还是在现实中，过去的错误都已经不再困扰着我。但我依然记得那一切，我依然记得每一个人。”
          - English: The Choirmaster looks away, embarrassed. /  "The mistakes of the past no longer haunt me, not in my dreams or in reality. But I still remember. I remember every single one of them."
  - 选择 `Answer_0008`
    - 中文：“你能让我和绮贝菈进入恍惚状态码？我要进入她的意识。”
    - English: "Can you put me in a trance with Kibellah? I need to get inside her mind."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0016`
          - 中文：“同步恍惚是一种非常复杂的心灵感应操作。期间可能会出现事故，除非双方都非常信任彼此，而且拥有……强大的精神联结。不过，我能感觉到你们之间有这样的联结。我很荣幸能成为您的向导，舰长大人。但请记住，您可能会在他人的思想中迷失，而且他人的恐惧之中……会潜藏怪物。”
          - English: "A synchronised trance is a complex telepathic practice. Things can go awry unless both participants trust each other and have a... strong spiritual connection. However, I can sense that you do. I would be honoured to be your guide during the ritual, Lord Captain. But remember: it is easy to get lost in another person's thoughts. And the fears of others... house monsters."
      - 选项组 `Cue_0016`
        - 选择 `Answer_0024`
          - 中文：“我已经做好了冒险的准备，让我们进入恍惚状态吧。”
          - English: "I am prepared for the risk. Put us in a trance."
          - 注：显示条件：CueSeen
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0005`
                - 中文：“我准备留在礼拜堂里，进行守夜、祈祷，。愿帝皇指引你将那个迷失的灵魂带回正途。”
                - English: "I will stay in the chapel, , to hold a vigil in prayer. May the Emperor help you return this lost soul to the righteous path."
              - `Cue_0026`
                - 中文：“愿神皇保佑您，舰长大人。”
                - English: "May the God-Emperor aid you, Lord Captain."
        - 选择 `Answer_0025`
          - 中文：“我还没准备好。”
          - English: "I am not yet prepared for that."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0027`
                - 中文：唱诗大师会意地点点头。
                - English: The Choirmaster nods his understanding.
  - 选择 `Answer_0024`
    - 中文：“我已经做好了冒险的准备，让我们进入恍惚状态吧。”
    - English: "I am prepared for the risk. Put us in a trance."
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0005`
          - 中文：“我准备留在礼拜堂里，进行守夜、祈祷，。愿帝皇指引你将那个迷失的灵魂带回正途。”
          - English: "I will stay in the chapel, , to hold a vigil in prayer. May the Emperor help you return this lost soul to the righteous path."
        - `Cue_0026`
          - 中文：“愿神皇保佑您，舰长大人。”
          - English: "May the God-Emperor aid you, Lord Captain."
  - 选择 `Answer_0013`
    - 中文：“我们下次再谈吧。”
    - English: "We will talk later."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0017`
          - 中文：唱诗大师谦恭地鞠了个躬。
          - English: The Choirmaster bows courteously.
- 对话块
  - `Cue_0002`
    - 中文：当你靠近时，唱诗大师的眼罩下面发出了蓝色的光芒。 / “您很少会无缘无故来这里，大人。这次需要我如何为您效劳呢？”
    - English: As you approach, the Choirmaster's blindfold lights up with a bluish glow. /  "Your ship seldom comes here without a reason. How can I be of service to you today?"

#### 场景：另一个人混乱的思绪不再压迫你的喉咙


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：另一个人混乱的思绪不再压迫你的喉咙。你回过神，发现自己正紧盯着绮贝菈苍白的面孔，她的脸上挂着古怪的表情。 / “秘者……？”
    - English: As the shock of another mind's jumbled thoughts stops constricting your throat, you find yourself staring at Kibellah's pale face. It has settled into a strange expression. /  "Domin... ?"
- 选项组 `Cue_0001`
  - 选择 `Answer_2`
    - 中文：“我和帝皇谈过了。”
    - English: "I spoke to the Emperor."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_4`
          - 中文：“那并不是帝皇，舰长大人。那仅仅是绮贝菈女士对祂的想象，是她凭空捏造出来的。遗憾的是，我身边的同伴的力量不足，无法为您带来人类守护者真正的声音。”
          - English: "That was not the Emperor, Lord Captain. It was merely Mistress Kibellah's vision of Him. A figment born out of her imagination. Alas, none among my fellows are powerful enough to bring you the voice of the Protector of Mankind."
      - 对话块
        - `Cue_5`
          - 中文：“那并不是帝皇，舰长大人。那仅仅是绮贝菈女士对祂的想象，是她凭空捏造出来的。遗憾的是，我身边的同伴的力量不足，无法为您带来人类守护者真正的声音。”
          - English: "That was not the Emperor, Lord Captain. It was merely Mistress Kibellah's vision of Him. A figment born out of her imagination. Alas, none among my fellows are powerful enough to bring you the voice of the Protector of Mankind."
  - 选择 `Answer_0002`
    - 中文：[观察唱诗大师]
    - English: [Look at the Choirmaster]
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_3`
          - 中文：唱诗大师喘着粗气，捂着脸，低声说道。 / “这一切……已经结束了，舰长大人。我们再次回到了肉体的世界。”
          - English: Breathing heavily, the Choirmaster covers his face and whispers, /  "It is... over, Lord Captain. We are in the world of flesh again."
      - 对话块
        - `Cue_0004`
          - 中文：唱诗大师喘着粗气，捂着脸，低声说道。 / “这一切……已经结束了，舰长大人。我们再次回到了肉体的世界。”
          - English: Breathing heavily, the Choirmaster covers his face and whispers, /  "It is... over, Lord Captain. We are in the world of flesh again."
  - 选择 `Answer_3`
    - 中文：“我在绮贝菈的意识里见到的并不是你，而是……扎卡里·威茨。”
    - English: "It was not you I saw inside Kibellah's mind. It was... Zacchary Weisz."
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0003`
          - 中文：“我也见到他了。导师的灵魂一直没有安息，他还留在这里，渴望救赎。他渴望成为有用的人，渴望……拯救别人。”
          - English: "I saw him, too. Our mentor's spirit has found no rest. He is still here, yearning for redemption. Yearning to be useful, to be... a saviour."
  - 选择 `Answer_0003`
    - 中文：“你还好吗，绮贝菈？你还记得发生了什么事情吗？我们是怎么见到……不死之神的？”
    - English: "Are you well, Kibellah? Do you remember what happened? How we met... Death?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_2`
          - 中文：“我记得……我是怎么迷失的。我记得我对信条产生了怀疑，这让我迷失了方向。我记得我打算杀人……并不是因为我听到了祂的低语，而是因为我觉得那个人该杀。死亡低声呼唤着我的名字，因为失去了丝线的织网者就仿佛失去了群星的天空，终究会迷失在自己灵魂的黑暗之中。”
          - English: "I remember... stumbling. I remember my doubt in the truth of the Tenets throwing me off my feet. I remember deciding to kill... and not because I had heard His whisper, but because I deemed it to be right. Death whispered my name. For a spinner without a thread is like a sky without stars. They would drown in their own soul's darkness."
        - `Cue_0005`
          - 中文：“但你让我想起了我是谁。你告诉我，说我必须消灭我那些可耻的弱点。”
          - English: "But you have reminded me of who I am. And that my shameful weakness must be extinguished."
        - `Cue_0007`
          - 中文：绮贝菈移开了目光。 / “这个叫做拿基·伊雷比斯的人，便是不死之神要求的代价，是救赎的代价，也是自由的代价。这个人究竟是谁？在什么地方？这些我并不清楚。帮我找到这个人吧，秘者。你的高阶顾问有许多档案，让他找到不死之神低语的那个人，而我会负责支付命定的代价。因为我知道……我非常清楚……只有拿基·伊雷比斯死了，我才能找到答案，找到我那些问题的答案。”
          - English: Kibellah looks away. /  "This 'Naaki Erebis' is the payment the Undying One demands. The price of redemption. The price of freedom. Who is this person? Where are they from? I do not know. Help me find them, Domin. Your Factotum oversees archives that contain many names. Let him find the one that Death has spoken. And I will pay the price that was set. For I know... I feel with all my essence... The death of Naaki Erebis is the key. The answer to my questions."
        - `Cue_0006`
          - 中文：“而此时此刻，我的心中依然充满疑虑。宿老带领织血罗网走过的道路，真的是正确的吗？是祂的低语声为我带来了真理，还是我用我自己的愿望曲解了祂的旨意？我必须消除心中的怀疑。”
          - English: "And I am still filled with doubt. Is the Vizsier leading the Bloodspun Web down the right path? Do I hear truth in His whisper, or am I distorting it with my own wishes? That doubt must be extinguished."
        - `Cue_0007`
          - 中文：绮贝菈移开了目光。 / “这个叫做拿基·伊雷比斯的人，便是不死之神要求的代价，是救赎的代价，也是自由的代价。这个人究竟是谁？在什么地方？这些我并不清楚。帮我找到这个人吧，秘者。你的高阶顾问有许多档案，让他找到不死之神低语的那个人，而我会负责支付命定的代价。因为我知道……我非常清楚……只有拿基·伊雷比斯死了，我才能找到答案，找到我那些问题的答案。”
          - English: Kibellah looks away. /  "This 'Naaki Erebis' is the payment the Undying One demands. The price of redemption. The price of freedom. Who is this person? Where are they from? I do not know. Help me find them, Domin. Your Factotum oversees archives that contain many names. Let him find the one that Death has spoken. And I will pay the price that was set. For I know... I feel with all my essence... The death of Naaki Erebis is the key. The answer to my questions."

#### 场景：“舰长大人，船上发生了一起谋杀案


- 对话块
  - `Cue_0001`
    - 中文：“舰长大人，船上发生了一起谋杀案。死者名叫莱塔德·弗里乌斯，是船上的船医总管。我们在犯罪现场逮捕了凶手，凶手当场承认了自己的罪行，没有拒捕。”
    - English: "Lord Captain, a murder has been committed on this ship. The victim is one Lettard Forius, Chirurgeon Majoris. The perpetrator was apprehended at the scene of the crime, admitted her guilt, and did not resist arrest."
  - `Cue_0016`
    - 中文：绮贝菈看起来极其冷漠。她的双眼一眨不眨，茫然地盯着空气，表情非常古怪。
    - English: Kibellah appears cold and apathetic. Her unblinking eyes stare vacantly, her expression odd.
  - `Cue_8`
    - 中文：“根据这艘船的传统，弗里乌斯氏族找了一名安魂师代表死者作证。”
    - English: "The Forius clan invoked a ship's tradition and summoned a Requiescator to testify on behalf of the deceased."
  - `Cue_2`
    - 中文：蒙面人僵硬而谦卑地鞠了一躬。
    - English: The masked man bows, stiffly and decorously.
- 选项组 `Cue_2`
  - 选择 `Answer_12`
    - 中文：“你感觉怎么样，绮贝菈？”
    - English: "How do you feel, Kibellah?"
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_24`
          - 中文：“我很好。” / 绮贝菈把脸微微转向了你，低声开了口。 / “这仅仅是场空洞的仪式而已，毫无意义。”
          - English: "I am fine." / Kibellah turns her face toward you slightly. A whisper escapes her lips: /  "This is just hollow ceremony. Pointless."
  - 选择 `Answer_2`
    - 中文：“安魂师？给我解释一下。”
    - English: "A Requiescator? Explain."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_14`
          - 中文：“当法庭上没人为死者辩护时，死者的代理人有权向安魂师行会寻求帮助。安魂师的职责是了解船上所有船员，牢牢记住他们的一切细节，以便捍卫死者的权益，在法庭上代表他们发言。他们会研究死者的全部细节，从而巨细靡遗地了解死者的性格、思想、行为方式等等。安魂工会是由您的某位先祖建立的，据我所知，只有我们光荣的旗舰上才存在安魂师这样的角色。”
          - English: "When there is no one to speak for a deceased person in court, their representative is entitled to seek assistance from a member of the Requiescators' Guild. Their duty is to know and remember each and every person on this ship so that they can defend the interests of the deceased and represent them in court. They study the victim's entire life history to gain the most detailed impression of their personality, deeds, and aspirations. The guild was founded by one of your distant ancestors and, to my knowledge, the Requiescators only exist on our glorious flagship."
  - 选择 `Answer_0005`
    - 中文：“和我说说谋杀案的具体情况吧。”
    - English: "Tell me about the circumstances of the murder."
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_0006`
          - 中文：“目击者并没有给我们太多信息。死者与凶手进行了简短的交谈，之后绮贝菈便砍掉了船医总管的头。目击者没有听到谈话的任何细节。”
          - English: "The eyewitness accounts didn't give us much. The deceased and the murderer had a brief conversation, following which Mistress Kibellah beheaded the Chirurgeon Majoris. The witnesses did not overhear any details of the conversation."
      - 选项组 `Cue_0006`
        - 选择 `Answer_6`
          - 中文：“你真的杀了他吗，绮贝菈？”
          - English: "Is it true that you killed him, Kibellah?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_0021`
                - 中文：“没错。” / 无论是船医总管的死，还是她自己即将面临的惩罚，绮贝菈似乎都没有放在心上。她阴暗、深邃的目光在舰桥上徘徊。 / “是我干的。”
                - English: "Yes." / Neither the chirurgeon's death nor her own impending punishment seem to trouble Kibellah. Her pensive dark gaze wanders around the bridge. /  "It was me."
        - 选择 `Answer_0017`
          - 中文：“我们来听听受害者的代表有什么话要说吧。”
          - English: "Let us hear from the victim's representative."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_16`
                - 中文：蒙面人的声音沙哑得令人生厌。 / “这么多年来，尊敬的莱塔德一直都在勤勤恳恳地服侍这艘虚空舰，服侍着王朝。他治疗病人，获得新的知识，这是他的职责所在。他救下了许多人，可他自己却未能得救。他并没有冒犯过绮贝菈女士，她问了他几个工作方面的问题，他仅仅是诚实地回答了她的问题，就遭到了她的袭击。因此，他有权要求凶手偿命。这样的惩罚既合情，又合理。”
                - English: The masked man's voice is unpleasantly creaky. /  "The esteemed Lettard served this voidship and this dynasty for many years. He treated the sick and gained new knowledge as his trade commanded. He saved many, but he himself was not saved. He caused Mistress Kibellah no grievance. He never offended her. He merely answered her questions regarding his work, whereupon he was attacked. And so he has the right to demand a reckoning. The death of his murderer would be lawful and proportionate retribution."
              - `Cue_11`
                - 中文：“无心者不仅仅治愈人们，他也同样残害他们，折磨他们，慢慢杀死他们，观察整个过程。”
                - English: "The Heartless Man did more than heal people. He maimed them, too. Tortured them. Killed them slowly. And observed."
              - `Cue_26`
                - 中文：绮贝菈皱着眉头，补充了一句。 / “我之前遇到过另一个人，与无心者非常相似。那个人是黑暗之城的异形，负责管理所有的血肉，主持邪恶的复活仪式。这两个人都被同样的腐化浸染，犯下了傲慢的大罪。”
                - English: Frowning, Kibellah adds, /  "There was another like the Heartless Man. A xenos from the Dark City who lorded over flesh and oversaw unholy resurrections. They were both touched by the same corruption, that of hubris."
              - `Cue_33`
                - 中文：“他治愈了患者，还获得了知识。” / 蒙面人傲慢地抬起了头。 / “但凡走在智慧之路上，就必定会留下沾血的足迹，这并非尊敬的莱塔德开创的先河。”
                - English: "He treated the sick and he gained knowledge." / The masked head jerks up haughtily. /  "The boots of those who walk the path of wisdom leave bloodied footprints. It is a rule that existed long before the esteemed Lettard did."
            - 对话块
              - `Cue_33`
                - 中文：“他治愈了患者，还获得了知识。” / 蒙面人傲慢地抬起了头。 / “但凡走在智慧之路上，就必定会留下沾血的足迹，这并非尊敬的莱塔德开创的先河。”
                - English: "He treated the sick and he gained knowledge." / The masked head jerks up haughtily. /  "The boots of those who walk the path of wisdom leave bloodied footprints. It is a rule that existed long before the esteemed Lettard did."
        - 选择 `Answer_3`
          - 中文：“我已经都了解了。”
          - English: "I have learned enough."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_15`
                - 中文：“我们谦卑地等待您的裁决，舰长大人。”
                - English: "We humbly await your verdict, Lord Captain."
            - 选项组 `Cue_15`
              - 选择 `Answer_11`
                - 中文：“在这艘船上，我这位伙伴想杀谁就可以杀谁。至于那些指控她的人，不过是群蝼蚁而已。谁都不准碰她，都听清楚了吗？”
                - English: "My companion is within her rights to kill anyone on this ship. Her accusers, on the other hand, are naught but dust. Do not touch her. Is that clear?"
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_22`
                      - 中文：某个声音打破了沉默。 / “这是舰长大人的旨意，但死者不会认为这是正义的裁决。”
                      - English: A single voice cuts through the ensuing silence. /  "That is the Lord Captain's will. But the deceased would not call it justice."
                    - `Cue_20`
                      - 中文：“没人能审判我。” / 尽管绮贝菈的声音如同耳语一般，但所有人都听到了。她抬起头，脸色惨白，仿佛睁着眼睛睡着了一样。 / “没人有权力审判死亡的织网者。”
                      - English: "I cannot be put on trial." / Kibellah's words are barely louder than a whisper, but everyone hears them. She raises her head, face deathly pale, as if she is asleep with her eyes open. /  "None have the right to judge a spinner of death."
                    - `Cue_21`
                      - 中文：“只有祂才有权审判。”
                      - English: "Only He can judge."
                    - `Cue_0023`
                      - 中文：尽管宿老的眼睛被缝了起来，你依然可以从他满是皱纹的脸上看到悲伤的意味。他以哀恸的声音开了口。 / “你已经偏离了路线，你违逆了织血罗网的信条，这样的结局实在是令人遗憾。这句话并不是在对你说，而是在对我自己说，因为我不得不在大限到来之前，亲手将我自己的学徒送到彼岸。”
                      - English: Though the Vizsier's eyes are sewn shut, one can still read the grief that permeates his wrinkled features. He whispers in a sorrowful voice, /  "You have strayed from the thread. You have doomed the Tenets of the Bloodspun Web to oblivion. What a sorry end — for me, not for you. For I am compelled to usher my apprentice's soul to the other side before it is my own time to go."
                  - 选项组 `Cue_0023`
                    - 选择 `Answer_0012`
                      - 中文：“你来这里干什么，宿老？”
                      - English: "Why have you come here, Vizsier?"
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_27`
                            - 中文：“带走那个再也看不到信条的人，把她交给不死之神。她很危险，我必须让她安息。这是我的职责，必须如此。”
                            - English: "To take the one who no longer sees the Tenets. To give her to Him. She is dangerous. To pacify her forever — such is my duty, and so it must be."
                          - `Cue_29`
                            - 中文：“祂真的对你低声呼唤了我的名字吗？我……我不相信你的话，师父。我忠于不死神皇，你肯定是弄错了，看错了祂的预兆。”
                            - English: "Did He whisper my name to you? I— I do not believe you, Mentor. I am loyal to Him. You must have been confused and misread His signs."
                        - 对话块
                          - `Cue_0017`
                            - 中文：“师父……为什么是我？你真的认为，你的牧群眼下最大的危险就是……我吗？” / 绮贝菈的声音因痛苦而颤抖。
                            - English: "Mentor... Why me? Do you truly think the greatest danger to your flock is... me?" / Kibellah's voice trembles with pain.
                        - 对话块
                          - `Cue_30`
                            - 中文：“你凭什么以为你有资格评判我，师父？你又不是不死之神！”
                            - English: "What makes you think you are fit to judge me, Mentor? You are not Him!"
                    - 选择 `Answer_17`
                      - 中文：“她非死不可，这并不是由于谁的信仰，而是因为这是帝国法律的意志。绮贝菈，你杀害了帝国的仆人，我在此判处你死刑。宿老，动手吧。”
                      - English: "She must die — not because anyone's beliefs demand it, but because such is the will of the Lex Imperialis. Kibellah, for the murder of a servant of the Imperium, your sentence is death. Vizsier, carry out the execution."
                      - 注：显示条件：CheckConditionsHolder
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_0012`
                            - 中文：“我……我不想死，秘者！”
                            - English: "I— I don't want to die, Domin!"
                    - 选择 `Answer_0008`
                      - 中文：“为她的灵魂带来仁慈吧，宿老。让她死吧。”
                      - English: "Grant her grim soul mercy, Vizsier. Let her die."
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_12`
                            - 中文：“次席织网者绮贝菈，不死之神已经开了口，你的大限已至。”
                            - English: "Second Spinner Kibellah, the Undying One has spoken. It is your time."
                          - `Cue_0012`
                            - 中文：“我……我不想死，秘者！”
                            - English: "I— I don't want to die, Domin!"
                    - 选择 `Answer_15`
                      - 中文：“这一切的责任根本不在于绮贝菈，而在于你们反常的教条。所有执法者听令，我要求你们把这艘船上所有织血罗网的信徒统统杀光！”
                      - English: "The blame for what happened lies not with Kibellah, but with your entire perverse philosophy. Enforcers, I order you to cull every member of the Bloodspun Web on my ship!"
                      - 后续
                        - 对话块
                          - `Cue_0015`
                            - 中文：“执法者听令！织血罗网已经被取缔了！消灭那些不速之客！”
                            - English: "Enforcers! The Bloodspun Web is now outlawed! Execute the undesirables!"
              - 选择 `Answer_0014`
                - 中文：“绮贝菈不受普通死法权限的管辖。她通过死亡来侍奉帝皇，因此不能判她死刑。”
                - English: "Kibellah is not subject to ordinary justice. She serves the Emperor through death, and as such cannot be convicted for a death."
                - 注：显示条件：未选择「“弗里乌斯罪有应得，我不会因为谋杀行为而惩罚绮贝菈。至于弗里乌斯做过的事情，这艘船上以后一律禁止。”」
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_22`
                      - 中文：某个声音打破了沉默。 / “这是舰长大人的旨意，但死者不会认为这是正义的裁决。”
                      - English: A single voice cuts through the ensuing silence. /  "That is the Lord Captain's will. But the deceased would not call it justice."
                    - `Cue_20`
                      - 中文：“没人能审判我。” / 尽管绮贝菈的声音如同耳语一般，但所有人都听到了。她抬起头，脸色惨白，仿佛睁着眼睛睡着了一样。 / “没人有权力审判死亡的织网者。”
                      - English: "I cannot be put on trial." / Kibellah's words are barely louder than a whisper, but everyone hears them. She raises her head, face deathly pale, as if she is asleep with her eyes open. /  "None have the right to judge a spinner of death."
                    - `Cue_21`
                      - 中文：“只有祂才有权审判。”
                      - English: "Only He can judge."
                    - `Cue_0023`
                      - 中文：尽管宿老的眼睛被缝了起来，你依然可以从他满是皱纹的脸上看到悲伤的意味。他以哀恸的声音开了口。 / “你已经偏离了路线，你违逆了织血罗网的信条，这样的结局实在是令人遗憾。这句话并不是在对你说，而是在对我自己说，因为我不得不在大限到来之前，亲手将我自己的学徒送到彼岸。”
                      - English: Though the Vizsier's eyes are sewn shut, one can still read the grief that permeates his wrinkled features. He whispers in a sorrowful voice, /  "You have strayed from the thread. You have doomed the Tenets of the Bloodspun Web to oblivion. What a sorry end — for me, not for you. For I am compelled to usher my apprentice's soul to the other side before it is my own time to go."
              - 选择 `Answer_14`
                - 中文：“弗里乌斯氏族会得到一笔丰厚的补偿金，这笔补偿金由我亲自支付。”
                - English: "The Forius clan will be awarded a generous indemnity for their loss, to be paid by me."
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_32`
                      - 中文：“我谦卑地声明，尊敬的莱塔德并不在乎钱财，也不在意他那些关系疏远的亲戚会不会一夜暴富。他对这样的裁决并不满意。”
                      - English: "I humbly declare that the esteemed Lettard was indifferent to the fortunes, good or otherwise, of his estranged kinspeople whom you have made rich. And that he would not be satisfied with this ruling."
                    - `Cue_20`
                      - 中文：“没人能审判我。” / 尽管绮贝菈的声音如同耳语一般，但所有人都听到了。她抬起头，脸色惨白，仿佛睁着眼睛睡着了一样。 / “没人有权力审判死亡的织网者。”
                      - English: "I cannot be put on trial." / Kibellah's words are barely louder than a whisper, but everyone hears them. She raises her head, face deathly pale, as if she is asleep with her eyes open. /  "None have the right to judge a spinner of death."
                    - `Cue_21`
                      - 中文：“只有祂才有权审判。”
                      - English: "Only He can judge."
                    - `Cue_0023`
                      - 中文：尽管宿老的眼睛被缝了起来，你依然可以从他满是皱纹的脸上看到悲伤的意味。他以哀恸的声音开了口。 / “你已经偏离了路线，你违逆了织血罗网的信条，这样的结局实在是令人遗憾。这句话并不是在对你说，而是在对我自己说，因为我不得不在大限到来之前，亲手将我自己的学徒送到彼岸。”
                      - English: Though the Vizsier's eyes are sewn shut, one can still read the grief that permeates his wrinkled features. He whispers in a sorrowful voice, /  "You have strayed from the thread. You have doomed the Tenets of the Bloodspun Web to oblivion. What a sorry end — for me, not for you. For I am compelled to usher my apprentice's soul to the other side before it is my own time to go."
              - 选择 `Answer_0015`
                - 中文：“弗里乌斯罪有应得，我不会因为谋杀行为而惩罚绮贝菈。至于弗里乌斯做过的事情，这艘船上以后一律禁止。”
                - English: "Forius deserved to die, and I am not going to punish Kibellah for that murder. As for his practices, they are henceforth banned on this ship."
                - 注：显示条件：未选择「“绮贝菈不受普通死法权限的管辖。她通过死亡来侍奉帝皇，因此不能判她死刑。”」
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_22`
                      - 中文：某个声音打破了沉默。 / “这是舰长大人的旨意，但死者不会认为这是正义的裁决。”
                      - English: A single voice cuts through the ensuing silence. /  "That is the Lord Captain's will. But the deceased would not call it justice."
                    - `Cue_20`
                      - 中文：“没人能审判我。” / 尽管绮贝菈的声音如同耳语一般，但所有人都听到了。她抬起头，脸色惨白，仿佛睁着眼睛睡着了一样。 / “没人有权力审判死亡的织网者。”
                      - English: "I cannot be put on trial." / Kibellah's words are barely louder than a whisper, but everyone hears them. She raises her head, face deathly pale, as if she is asleep with her eyes open. /  "None have the right to judge a spinner of death."
                    - `Cue_21`
                      - 中文：“只有祂才有权审判。”
                      - English: "Only He can judge."
                    - `Cue_0023`
                      - 中文：尽管宿老的眼睛被缝了起来，你依然可以从他满是皱纹的脸上看到悲伤的意味。他以哀恸的声音开了口。 / “你已经偏离了路线，你违逆了织血罗网的信条，这样的结局实在是令人遗憾。这句话并不是在对你说，而是在对我自己说，因为我不得不在大限到来之前，亲手将我自己的学徒送到彼岸。”
                      - English: Though the Vizsier's eyes are sewn shut, one can still read the grief that permeates his wrinkled features. He whispers in a sorrowful voice, /  "You have strayed from the thread. You have doomed the Tenets of the Bloodspun Web to oblivion. What a sorry end — for me, not for you. For I am compelled to usher my apprentice's soul to the other side before it is my own time to go."
              - 选择 `Answer_10`
                - 中文：“我在此判处绮贝菈有罪，但她罪不至死。”
                - English: "I find Kibellah guilty. But she will receive a more lenient penalty than death."
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_34`
                      - 中文：“没人能审判我。” / 尽管绮贝菈的声音如同耳语一般，但所有人都听到了。她抬起头，脸色惨白，仿佛睁着眼睛睡着了一样。 / “没人有权力审判死亡的织网者。”
                      - English: "I cannot be put on trial." / Kibellah's words are barely louder than a whisper, but everyone hears them. She raises her head, face deathly pale, as if she is asleep with her eyes open. /  "None have the right to judge a spinner of death."
                    - `Cue_23`
                      - 中文：她指着蒙面人，露出了诡异的笑容，冷酷的低语声令人不寒而栗。 / “我也要杀了你。”
                      - English: She points at the masked man and smiles wryly. Her grim whisper is chilling: /  "I am going to kill you too."
                    - `Cue_4`
                      - 中文：“轮不到你造反，犯人。” / 执法者将一只手有力地压在绮贝菈的肩膀上。
                      - English: "No contradicting the Lord Captain, convict." / The enforcer lays a firm hand on Kibellah's shoulder.
                    - `Cue_7`
                      - 中文：“不，要，碰，我！” / 她嘶嘶的耳语声变成了凶狠的尖叫，手中不知什么时候多出了一把匕首，在执法者手上一闪而过。执法者的手指鲜血淋漓，掉在地上。
                      - English: "Do. Not. Touch me!" / Her hissing whisper turns into a ferocious cry. Out of nowhere, a dagger appears in her grasp and flashes across the enforcer's hand. His bloodied fingers fall to the floor.
                    - `Cue_6`
                      - 中文：一瞬间，舰桥上充满了暴怒的咆哮声，但某个老人的耳语声盖过了所有的喧嚣。 / “够了，我的女儿。”
                      - English: The bridge is suddenly filled with a furious clamour, until an old man's whisper cuts through the noise. /  "Enough, my daughter."
                    - `Cue_0023`
                      - 中文：尽管宿老的眼睛被缝了起来，你依然可以从他满是皱纹的脸上看到悲伤的意味。他以哀恸的声音开了口。 / “你已经偏离了路线，你违逆了织血罗网的信条，这样的结局实在是令人遗憾。这句话并不是在对你说，而是在对我自己说，因为我不得不在大限到来之前，亲手将我自己的学徒送到彼岸。”
                      - English: Though the Vizsier's eyes are sewn shut, one can still read the grief that permeates his wrinkled features. He whispers in a sorrowful voice, /  "You have strayed from the thread. You have doomed the Tenets of the Bloodspun Web to oblivion. What a sorry end — for me, not for you. For I am compelled to usher my apprentice's soul to the other side before it is my own time to go."
              - 选择 `Answer_4`
                - 中文：“有人犯下了谋杀的罪行，对谋杀的惩罚规定得很明确。按照法律办事吧，准备行刑。”
                - English: "A murder was committed. The punishment for that is clear. Let the law triumph. Commence preparations for the execution."
                - 注：显示条件：EtudeStatus
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_34`
                      - 中文：“没人能审判我。” / 尽管绮贝菈的声音如同耳语一般，但所有人都听到了。她抬起头，脸色惨白，仿佛睁着眼睛睡着了一样。 / “没人有权力审判死亡的织网者。”
                      - English: "I cannot be put on trial." / Kibellah's words are barely louder than a whisper, but everyone hears them. She raises her head, face deathly pale, as if she is asleep with her eyes open. /  "None have the right to judge a spinner of death."
                    - `Cue_23`
                      - 中文：她指着蒙面人，露出了诡异的笑容，冷酷的低语声令人不寒而栗。 / “我也要杀了你。”
                      - English: She points at the masked man and smiles wryly. Her grim whisper is chilling: /  "I am going to kill you too."
                    - `Cue_4`
                      - 中文：“轮不到你造反，犯人。” / 执法者将一只手有力地压在绮贝菈的肩膀上。
                      - English: "No contradicting the Lord Captain, convict." / The enforcer lays a firm hand on Kibellah's shoulder.
                    - `Cue_7`
                      - 中文：“不，要，碰，我！” / 她嘶嘶的耳语声变成了凶狠的尖叫，手中不知什么时候多出了一把匕首，在执法者手上一闪而过。执法者的手指鲜血淋漓，掉在地上。
                      - English: "Do. Not. Touch me!" / Her hissing whisper turns into a ferocious cry. Out of nowhere, a dagger appears in her grasp and flashes across the enforcer's hand. His bloodied fingers fall to the floor.
                    - `Cue_6`
                      - 中文：一瞬间，舰桥上充满了暴怒的咆哮声，但某个老人的耳语声盖过了所有的喧嚣。 / “够了，我的女儿。”
                      - English: The bridge is suddenly filled with a furious clamour, until an old man's whisper cuts through the noise. /  "Enough, my daughter."
                    - `Cue_0023`
                      - 中文：尽管宿老的眼睛被缝了起来，你依然可以从他满是皱纹的脸上看到悲伤的意味。他以哀恸的声音开了口。 / “你已经偏离了路线，你违逆了织血罗网的信条，这样的结局实在是令人遗憾。这句话并不是在对你说，而是在对我自己说，因为我不得不在大限到来之前，亲手将我自己的学徒送到彼岸。”
                      - English: Though the Vizsier's eyes are sewn shut, one can still read the grief that permeates his wrinkled features. He whispers in a sorrowful voice, /  "You have strayed from the thread. You have doomed the Tenets of the Bloodspun Web to oblivion. What a sorry end — for me, not for you. For I am compelled to usher my apprentice's soul to the other side before it is my own time to go."

[返回同伴目录](../README.md) | [返回绮贝拉目录](README.md) | [上一章](07_结合仪式.md)
