# 乌尔法

[返回队友随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0264-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“告诉我吧，全父的鲜血占卜师……我的时刻……到来了吗？”
- English: "Tell me, blood scryer of the Allfather... What about... me?"

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0264-1-to-Kibellah)
  - 中文：“还没有，受祝福的天使。还没有。”
  - English: "Not yet, blessed Angel. Not yet."

<a id="b0286-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“猎狗确实是不错的伙伴，但与狼相比，狗又算得上什么呢？看看狼吧，那才叫真正的怒火、真正的力量、真正的杀戮！”
- English: "A hound, of course, is a fine companion, but what is a dog next to a wolf? Now that is true fury, true strength and prowess!"

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0286-1-to-Solomorne)
  - 中文：“虽然这么说可能会让我付出生命的代价，乌尔法大人，但我得坦率地表达我的意见。格雷托比所有的狼都更厉害，即便是帝皇的天使，也改变不了我的看法。”
  - English: "Lord Ulfar, it may well cost me my life, but I'll speak plainly — Glaito is better than any wolf. Not even the words of an Angel of the Emperor can change my mind."

<a id="b0310-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“我能嗅到你对他人死亡的恐惧，贤者。每当那个叫努恩修斯的伺服头骨遇险，空气中就弥漫着酸涩的恶臭。告诉我，你为何恐惧一个早已死去之人的消亡？”
- English: "You fear the death of another, sage, I can smell it. The sour stench is in the air whenever the servo-skull called Nuncius is in peril. Tell me, then, why do you fear the demise of one long since dead?"

**回应**

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0310-1-to-Eogann)
  - 中文：“尊贵的阿斯塔特，努恩修斯是我最亲爱的同僚。他无可替代，对我们共同事业的贡献更是无价。失去他就如同失去我自己的一部分。这一点毋庸置疑。”
  - English: "Nuncius is my dearest colleague, noble Astartes. He is irreplaceable and his contribution to our joint endeavour is utterly invaluable. His loss would be akin to losing a part of myself. This is an incontrovertible fact."

<a id="b0358-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“我的护甲需要清理。你，那边的老仆人，过来帮我处理一下！我会用一段精彩的史诗来报答你的劳作！”
- English: "My armour could do with cleaning. You there, servant, see that it is done! I will reward you with a glorious saga for your diligence!"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0358-1-to-Abelard)
  - 中文：“首先，我不是你的仆人。其次——噢，没问题。乌尔法大人，我会替你把护甲清理干净，但史诗就敬谢不敏了，拜托。”
  - English: "Firstly, I am not your servant, and secondly— oh. Of course, my lord Ulfar, I will see to it. Just, please, no sagas."

<a id="b0359-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“你在低语什么，虔诚的修女？是要驱策可怕的战斗之魂吗？”
- English: "What are you whispering, pure-hearted sister? A command to the fearsome spirits of battle?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0359-1-to-Argenta)
  - 中文：“不，乌尔法兄弟，我虔诚地祈求神皇赐我一双明察秋毫的慧眼，让我能够分辨虚伪、摧毁虚伪！”
  - English: "No, Brother Ulfar, I humbly pray that the Emperor sends clarity to my eyes so that they might recognise falsity, and then destroy it!"

<a id="b0360-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“灵魂之海的掌舵人，请收下这枚护身符，聊表我的敬意。芬里斯每名经验丰富的领航员，都会佩戴这样的护身符。”
- English: "Helmswoman of the Soul Sea, accept this amulet as a token of my respect for your craft. Every experienced ship pilot on Fenris wears one of these."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0360-1-to-Cassia)
  - 中文：“谢谢你，乌尔法。能得到太空野狼的信任，我深感荣幸。更令我万分欣悦的是，我看到你的灵魂正闪烁着五彩的光芒，这是你的肺腑之言。”
  - English: "Thank you, Ulfar. I am pleased to know that I am worthy of the Space Wolf's trust, and even more pleased to see it in the motley flashes surrounding your radiant soul."

<a id="b0361-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“喝啊啊啊！”
- English: "Grrrrrhm!"

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0361-1-to-Heinrix)
  - 中文：“谢谢你，乌尔法大人。我的身体很健康，我也祝愿你身体健康。我很高兴看到我们之间的关系终于融洽起来了。”
  - English: "Thank you, my lord Ulfar, I am in good health, and I hope you are as well. I am pleased that we are starting to get along."

<a id="b0362-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“别用那种目光看我，萨满。它会败光我的好运气。”
- English: "Keep your eyes to yourself, gothi. They will sap my good luck."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0362-1-to-Idira)
  - 中文：“从我听到的内容来看，你也没什么好运值得一败。不过，我还是要谢谢你，大块头，我又学到了一个辱骂女巫的新词。我在这方面的词汇量可以称得上是博学多闻。”
  - English: "From what I've heard, you don't have much good luck to lose. But thanks, big man, now I know how to say 'witch' in yet another language. I've built up quite the collection."

<a id="b0363-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“我有个和你一模一样的兄弟。他像你一样无耻、无赖，每天嬉皮笑脸、油嘴滑舌！你这种人我见得多了，如果我有什么东西不见了……”
- English: "I had a brother like you — stubborn rascal, he was. A merry fellow, and a singer! Anyway, I know your type. If any of my things go missing..."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0363-1-to-Jae)
  - 中文：“我向你保证，乌尔法大人，我绝不会做这种事情。你为什么如此疑神疑鬼，莫非你真的丢了什么东西吗？不如多在房间里翻翻吧，想必一定能找到！”
  - English: "I assure you, my lord Ulfar, I would never dream of doing such a thing. Why are you acting so suspicious — have you lost something? Take a closer look in your cell, I'm sure you'll find it!"

<a id="b0364-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“我在等待狼领终于厌倦你的那一天，异形小宠物。到了那个时候，我要亲手把你扔出气闸。”
- English: "I am waiting for the day when the Aett-Vater tires of you, pet xenos. And on that day, I will personally throw you out of an airlock."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0364-1-to-Marazhai)
  - 中文：“没有舰长大人的命令，你连一根手指都沾不了我的身。我想问你，究竟谁才是小宠物？”
  - English: "But no order has been given and you have not laid so much as a finger on me. So tell me, which of us is the pet?"

<a id="b0365-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“我听说你的胸口有两颗铁心脏在跳动，一颗属于战士，一颗属于牧师。哪颗才是你天生的心脏？”
- English: "I hear two hearts of iron beating in your chest. One belongs to a warrior, the other to a priest. Which one were you born with?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0365-1-to-Pasqal)
  - 中文：“两颗心脏都是欧姆尼塞亚慷慨的馈赠。我是一名开拓者，在我的算法中，战士的坚毅与牧师的谦逊相辅相成，正如两枚严丝合缝的齿轮。”
  - English: "Both are granted by the Omnissiah. I am an Explorator, and within my algorithms, a warrior's indomitability is meshed with a cleric's humility, like two perfectly interlocking cogs."

<a id="b0366-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“我看不起你这种战斗方式。即使你不是异形，如此贪生怕死的种族也不配享有活下去的权利。”
- English: "Your style of combat deserves nothing but contempt. Even if you were not xenos, such a cowardly race would still have no right to survive."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0366-1-to-Yrliet)
  - 中文：“你的内心是多么丑陋啊，猴子。你不过是头嗜血的怪物……是你的族群强加于高等文明的诅咒。”
  - English: "How ugly you are on the inside, mon-keigh. Nothing but a bloodthirsty monster... A curse your people inflict upon more enlightened races."


## 回应

<a id="b0224-1-to-Ulfar"></a>

### 阿贝拉德 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“泰拉在上，飞船上的许多家居用品和设备根本不是为了你这样的体型和力量而设计的，乌尔法大人。”
- English: "Oh, Terra knows, many of the household items and devices on board are simply not designed for your build and strength, my lord Ulfar."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0224-1-from)
  - 中文：“我情绪激动的时候，只要稍微捶上一拳，那些脆弱不堪的玩意儿就被砸碎了。”
  - English: "When spirits are high, the exuberance of my fist is enough to shatter fragile things."

<a id="b0233-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“我喜欢你战斗的怒吼，神圣的战士。这让我想起修女姐妹们在战场上吟唱的圣歌。”
- English: "I like your oration, bright warrior. It reminds me of the sacred hymns my sisters and I sing on the battlefield."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0233-1-from)
  - 中文：“动听悦耳的战歌，赞颂全父的力量，激起同伴的斗志。在这一点上，我们的战歌和你们的圣歌异曲同工，虔诚的姐妹！”
  - English: "A good battle song gives strength to comrades and glorifies the Allfather. My songs and yours are alike in this respect, pure-hearted sister!"

<a id="b0242-1-to-Ulfar"></a>

### 卡西娅 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：卡西娅**

- 中文：“你无需用绚丽的色彩漩涡来掩盖孤独的暗影，乌尔法。”
- English: "You do not have to hide the ashy shadows of loneliness behind swirls of bright colours, Ulfar."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0242-1-from)
  - 中文：“我尊重你的天赋，灵魂之海的向导，不过你应该把巫术的力量用在别人身上。”
  - English: "I respect your gift, Guide to the Soul Sea, but you should save your sorcery for someone else."

<a id="b0260-1-to-Ulfar"></a>

### 绮贝拉 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“受祝福的天使啊，我谦卑地为你献上我在正义之战中挥洒的鲜血。”
- English: "Blessed Angel, I humbly offer you this blood claimed in righteous combat."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0260-1-from)
  - 中文：“我接受你的礼物，鲜血的占卜师。用你的鲜血在我的盔甲上画个符文吧，这样它便会赞颂我的英勇了。”
  - English: "I accept your gift, blood scryer. Use it to inscribe a rune upon my armour so that it may praise my valour."

<a id="b0284-1-to-Ulfar"></a>

### 索罗蒙 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：索罗蒙**

- 中文：“请不要生气，乌尔法大人。格雷托看到你的时候，有时会表现出非常警觉的态度，这……是个令人遗憾的错误。”
- English: "Lord Ulfar, please do not be angry — sometimes in your presence, Glaito goes on high alert. It... is a regrettable error."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0284-1-from)
  - 中文：“我有什么可生气的呢？那只畜生感觉到了主人的恐惧，于是露出了獠牙。是你在惧怕我，执法者，就像狗惧怕芬里斯狼一样。”
  - English: "Why should I be angry? The beast senses his master's fear, so he bares his fangs. And you fear me, lawkeeper, as a dog fears the Fenrisian wolf."

<a id="b0301-1-to-Ulfar"></a>

### 伊奥贡 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊奥贡**

- 中文：“继续我们关于诗歌的对话吧，尊贵的阿斯塔特。我分析了你言语记录中的诗歌形式，并在努恩修斯的帮助下略微修正了韵律。现在偶数行通过元音押韵，奇数行通过辅音押韵，这对其结构产生了正面效果。”
- English: "To continue our conversation about poetry, noble Astartes. I have analysed the verse form recorded from your words and, with the help of Nuncius, slightly corrected the rhythm. Now the even-numbered lines rhyme through assonance and the odd-numbered lines through consonance, which has had a positive effect on its structure."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0301-1-from)
  - 中文：“哈！钢铁贤者，在你臃肿的躯壳下竟栖居着一个满是诗意蜜酒的灵魂！你煞费苦心地纠正了我诗句中的瑕疵，而非狡黠地恭维其原版就足够动听。我喜欢！”
  - English: "Ho-ho! Iron sage, beneath your swollen shell lies a soul brimming with the mjod of poetry! You have painstakingly righted the flaws in my verse instead of slyly claiming it is pleasing to the ear even in its original form. I like it!"

<a id="b0319-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：海因里希**

- 中文：“乌尔法大人，你介不介意……”
- English: "My lord Ulfar, would you mind..."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0319-1-from)
  - 中文：“介意。滚蛋。别和我说话。从我的视线中消失，你这阴险的走狗！”
  - English: "No. Get back. Do not speak to me. Get out of my sight, you devious little bloodhound!"

<a id="b0328-1-to-Ulfar"></a>

### 伊迪拉 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊迪拉**

- 中文：“我不知道你会因为我的能力而尊重我，还是会鄙夷我，大块头。你瞪着我的眼神，就好像刚刚喝了几大口发馊的艾玛赛克酒一样。你不喜欢我吗？”
- English: "I can't work out if you respect me for my abilities or despise me, big man. You're glaring at me now like you've just downed some sour amasec. Don't you like me?"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0328-1-from)
  - 中文：“我不是傻瓜，我不会侮辱一位通灵的女巫，但我也不会鲁莽到在你的面前摘下护身符。你不值得我信任。”
  - English: "I am no fool — I will not insult a witch who knows the spirits, but I am not careless enough to forgo a protective amulet in your presence. You are not to be trusted."

<a id="b0337-1-to-Ulfar"></a>

### 婕伊 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“是什么东西这么臭——呃，散发着如此浓郁的芬芳？从你的房间里传出来的吗？你该不会是在里面酿芬里斯蜜酒吧？我听说过那玩意，我很愿意尝尝！”
- English: "What is that stink— er, rich aroma coming from your cell? Are you brewing Fenrisian mjod in there? I've heard of the stuff — I wouldn't say no to a taste!"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0337-1-from)
  - 中文：“蜜酒会侵蚀掉你的胃和肝，骗子。你身上带着那么多植入物，还不够你受的吗？还是喝点儿普通人能喝的东西吧。”
  - English: "Mjod would eat away at your stomach and liver, swindler. Are you not satisfied with the number of augments you already have? Content yourself with sipping on booze intended for ordinary mortals."

<a id="b0346-1-to-Ulfar"></a>

### 玛拉斋 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：玛拉斋**

- 中文：“你应该是猴子之中的血伶人造出来的东西吧？想必只有呆头呆脑的莽夫，才会造出如此丑陋的战士。”
- English: "You were made by the mon-keigh equivalent of a Haemonculus? He must have been a ham-fisted butcher to have fashioned such an ugly fighter."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0346-1-from)
  - 中文：“我是芬里斯全父的造物。我的血肉来自阿萨海姆的群山，我在赫尔之冬的狂风中铸就，那样的狂风足以把你这样的小侏儒吸进莫凯的屁股。”
  - English: "I am the creation of Fenris and the Allfather. My flesh is the flesh of the mountains of Asaheim, shaped by the winds of Helwinter, which would blast a runt like you right up Morkai's arse."

<a id="b0356-1-to-Ulfar"></a>

### 帕斯卡 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我向帝皇的天使，还有控制这身护甲的古老而英勇的机魂，献上饱含敬意的赞美诗。”
- English: "I am offering a hymn of homage to the Angel of the Emperor and the ancient ferocious machine spirit controlling his armour."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0356-1-from)
  - 中文：“没错，我的精金护甲身经百战，留下无数光荣的伤痕！聆听那恢弘的诗篇吧，那个时候……”
  - English: "Yes, my adamantine skin has seen many battles and bears many glorious scars! Hear the glorious verse of the time when..."

<a id="b0375-1-to-Ulfar"></a>

### 伊莉耶特 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“与你的同类相比，你更像一头鲁莽的野兽。”
- English: "You are more akin to a wild beast than a member of your species."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0375-1-from)
  - 中文：“闭嘴，再敢出言不逊，我就让你看看什么叫真正的野兽。”
  - English: "Be silent. If you continue your vile and insolent speech, you may truly set eyes on a beast."
