# 婕伊

[返回队友随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0251-1-from"></a>

### 婕伊 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“你先是为了听到低语声而服用兴奋剂，接下来又为了变态的快感而折磨自己。承认了吧，你自吹自擂的自我克制，不过是假象罢了！”
- English: "First you take stimulants to hear whispers, then you torture yourself for the perverted pleasure it gives you. Admit it: your vaunted self-denial is nothing but a facade!"

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0251-1-to-Kibellah)
  - 中文：“人们只能看到他们知道的一切。而你所知道的一切，只有满是剧毒与罪恶的甜蜜。”
  - English: "People see only what they know. And all you know is the poisonous sweetness of vice."

<a id="b0271-1-from"></a>

### 婕伊 -> 索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“你我都很清楚冷市贸易属于违法行为，不过你并没有像其他人那样威胁要惩罚我。莫非是因为，与你遵从律法的决心相比，我的魅力更胜一筹？”
- English: "We both know the law frowns upon the Cold Trade, but you haven't threatened me with punishment like all the rest. Is my charm more powerful than your devotion to protocol?"

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0271-1-to-Solomorne)
  - 中文：“还是把你的魅力用在别人身上吧。法务官的时间非常宝贵，不能浪费在不入流的罪犯身上。”
  - English: "Go and charm someone else. An Arbitrator's time is valuable and not to be wasted on petty criminals."

<a id="b0305-1-from"></a>

### 婕伊 -> 伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“世间最睿智之人啊，我手里有几件你可能会感兴趣的造物。出于极大的尊重与善意，我愿意以极其公道的价格将它们捐赠于你！”
- English: "O wisest of men, a couple of artefacts have come into my possession that may interest you. Out of great respect and goodwill, I am willing to donate them to you for a very reasonable price!"

**回应**

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0305-1-to-Eogann)
  - 中文：“海达利女士，你的慷慨无私令我受宠若惊，但我想指出，‘捐赠’一词意味着免费给予。不过，我相信我们能够达成共识。”
  - English: "Mistress Heydari, I am flattered by your boundless generosity, but I would like to point out that the word 'donate' implies a gift given free of charge. However, I am sure we can find a consensus."

<a id="b0330-1-from"></a>

### 婕伊 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“嘿，老家伙！你的关节是出问题了吗？你走路的样子很滑稽。”
- English: "Hey, old man! Are your joints playing up? You're walking funny."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0330-1-to-Abelard)
  - 中文：“别担心，海达利女士，我感觉非常好。我真的很感谢你的……关心。”
  - English: "Fear not, Mistress Heydari, I am feeling perfectly well. I do so appreciate your... thoughtful concern."

<a id="b0331-1-from"></a>

### 婕伊 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“阿洁塔修女，等回到船上之后，我可以和你一起向至高无上的神皇祈祷吗？不过最好是私下里，悄悄地——我可不想在外人面前有损自己玩世不恭的奸商形象。”
- English: "Sister Argenta, do you want to pray together to the Exalted One when we return to the ship? But it has to be somewhere private — I don't want to ruin my reputation as an unscrupulous trader."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0331-1-to-Argenta)
  - 中文：“有时候我觉得你并不是坏人，婕伊。这让我有些不安。”
  - English: "Sometimes I think you are not such a bad person, Jae. And it unnerves me."

<a id="b0332-1-from"></a>

### 婕伊 -> 卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“小卡，我眼中的明光，你有没有考虑过染发？以你们家族的财力，你肯定能负担得起最好的染发师……”
- English: "Cass, light of mine eyes, have you ever considered dyeing your hair? With your House's wealth, you could afford the finest treatments..."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0332-1-to-Cassia)
  - 中文：“我为什么要这么做？我可以察觉到人们灵魂中的色调，他们的面具无法欺骗我的视线。”
  - English: "Whyever would I do that? I perceive the hues swirling in people's souls — their masks cannot deceive my gaze."

<a id="b0333-1-from"></a>

### 婕伊 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“冯·卡洛克斯大师，我们应该私下找个时间谈谈生意。我相信，你拥有的信息对我会非常有帮助……而且这些信息非常有价值。”
- English: "Master van Calox, you and I need to find some time to talk business. In private. I believe you have information that will be extremely helpful to me... and extremely valuable."

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0333-1-to-Heinrix)
  - 中文：“海达利女士，你恐怕会发现，就算与我私下谈谈，对你的生意也完全没有任何帮助。还是把你的魅力与金钱留给别的线人吧。”
  - English: "Mistress Heydari, you will find a private conversation with me to be extremely unhelpful to you and your business. Save your charm and money for another informant."

<a id="b0334-1-from"></a>

### 婕伊 -> 伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“伊迪拉，亲爱的，请打消我的疑虑吧……你可以通过你的幻觉，看到赌桌上会发什么牌吗？”
- English: "Idira, shereen, dispel my doubts... Can you use your visions to see what card will be dealt at a gaming table?"

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0334-1-to-Idira)
  - 中文：“你怎么偏挑这种时候问！”
  - English: "Of all the times to ask!"

<a id="b0335-1-from"></a>

### 婕伊 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“感觉自从你吃过一次瘪之后，就变得好相处多了。不是说你人变好了，只是……更好相处而已。”
- English: "You've been easier to tolerate since you were taken down a peg. You're not any nicer, just... easier."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0335-1-to-Marazhai)
  - 中文：“如果你嫌我太好相处，让你觉得无聊的话，不妨直说。我会很乐意变得很难、很难相处。”
  - English: "Let me know if you grow tired of things being easy. I would take great pleasure in making your life much, much more difficult."

<a id="b0336-1-from"></a>

### 婕伊 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“我敢打赌，但凡我们碰到什么有趣的东西，那堆贪婪的破齿轮都会吱吱嘎嘎地说些什么机械修会的特权，打算对战利品分一杯羹。”
- English: "I bet that as soon as we come across something interesting, the greedy hunk of junk will crackle on about the privileges of the Adeptus Mechanicus and try to lay his hands on the spoils."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0336-1-to-Pasqal)
  - 中文：“我正在判断这个窃贼的言论，并准备忽视这些言论。这个不值一提的窃贼并不尊重机械修会的特权。”
  - English: "I am judging and disregarding the statement of the unworthy thief who has disrespected the privileges of the Adeptus Mechanicus."

<a id="b0337-1-from"></a>

### 婕伊 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“是什么东西这么臭——呃，散发着如此浓郁的芬芳？从你的房间里传出来的吗？你该不会是在里面酿芬里斯蜜酒吧？我听说过那玩意，我很愿意尝尝！”
- English: "What is that stink— er, rich aroma coming from your cell? Are you brewing Fenrisian mjod in there? I've heard of the stuff — I wouldn't say no to a taste!"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0337-1-to-Ulfar)
  - 中文：“蜜酒会侵蚀掉你的胃和肝，骗子。你身上带着那么多植入物，还不够你受的吗？还是喝点儿普通人能喝的东西吧。”
  - English: "Mjod would eat away at your stomach and liver, swindler. Are you not satisfied with the number of augments you already have? Content yourself with sipping on booze intended for ordinary mortals."

<a id="b0338-1-from"></a>

### 婕伊 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“伊莉耶特，你和你的族人很不一样，这让我有些不放心。面对未知情况时，我不得不时刻保持警惕。”
- English: "You are different from your kin, Yrliet, and that worries me. Not knowing what to expect means I always have to be on my guard."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0338-1-to-Yrliet)
  - 中文：“对猴子而言，你的感知相当敏锐，你的性格又是如此洒脱不羁。或许我也应该仔细研究研究你才对。”
  - English: "You are unusually perceptive for a mon-keigh, and you have such an unruly nature. Perhaps I should take a closer look at you, too."


## 回应

<a id="b0221-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“老实说，海达利女士，我很难想象像你这样一无是处的人能在哪个领域获得成功，就算是走私恐怕都不行。”
- English: "In truth, Mistress Heydari, I find it hard to believe that a ne'er-do-well such as yourself could be successful in any field, even smuggling."

**回应**

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0221-1-from)
  - 中文：“老实说，韦尔森大师，我很难想象怎么会有人看上你这么无聊的家伙。但不知怎么回事，你居然真的搞出来一大堆子孙后代！”
  - English: "In truth, Master Werserian, I find it hard to believe that anyone would put out for a bore such as yourself. But you've somehow managed to sire a whole gaggle of offspring!"

<a id="b0230-1-to-Jae"></a>

### 阿洁塔 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“保持警惕，婕伊。专心点。”
- English: "Keep your guard up, Jae. Focus."

**回应**

- 婕伊 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0230-1-from)
  - 中文：“这是因为你站在我面前呀，我光彩照人的正义天使！我发现你既会令我分心，又会令我的心雀跃不已！”
  - English: "It's being in your presence, my stunning righteous angel! I find you distracting and inspiring in equal measure!"

<a id="b0239-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：卡西娅**

- 中文：“尽管你的灵魂多姿多彩，但还有很多阴影。不是那样绚丽的金色和银色，而是更加——”
- English: "Behind the varied colours of your soul, I see very different shades, less gold and silver, and more and more—"

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0239-1-from)
  - 中文：“小卡，我可爱的朋友，我不羞于向任何人袒露我的身体，但请不要窥探我的灵魂。”
  - English: "Cass, joy of my eyes, I'm not ashamed to show off my body to others. But do not bare my soul for me."

<a id="b0257-1-to-Jae"></a>

### 绮贝拉 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“你对祂的信仰是个无耻的谎言。你从不克制自己的欲望，你只会放纵自己。你的心里根本没有能为了不死之神牺牲的部分。”
- English: "Your faith in Him is a brazen lie. You never abstain; you only indulge. Your heart has no place for sacrifice in the Undying One's name."

**回应**

- 婕伊 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0257-1-from)
  - 中文：“至高无上的神皇既代表生命，又代表光明。但不知怎么回事，你们这些家伙却把祂的明光变成了黑暗，把祂的仁慈变成了野蛮的杀戮。”
  - English: "The Exalted One is both life and light. And yet, somehow, you lot have managed to turn His golden glow into darkness, and His mercy into savage murder."

<a id="b0280-1-to-Jae"></a>

### 索罗蒙 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：索罗蒙**

- 中文：“你的战术思维非常出色，整个战斗过程中也非常高效。你本可以为帝国做出相当程度的贡献，但你却在浪费你的才能。”
- English: "You have excellent tactical thinking, and you are effective in combat. You could accomplish much in service to the Imperium, but you are squandering your talents."

**回应**

- 婕伊 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0280-1-from)
  - 中文：“噢，这套话术我可太熟了！你想说些好话让我上钩，可要是我真信了，你接下来就要大喊大叫，像教训不听话的猎犬一样了。”
  - English: "Oh, I see where this is going! You lure me in with the convincing flattery, and before I know it I'm being yelled at like a disobedient hound."

<a id="b0296-1-to-Jae"></a>

### 伊奥贡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊奥贡**

- 中文：“海达利女士，你曾表示希望参观我的异形造物收藏。尽管努恩修斯天性多疑，但他已允许你在严格监督下进行访问。”
- English: "Mistress Heydari, you expressed the desire to inspect my collection of xenos artefacts. Nuncius, despite his inherent scepticism, has agreed to grant you access under his strict supervision."

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0296-1-from)
  - 中文：“噢，世间最睿智之人，多谢你们的慷慨！请向你的同伴转达我无尽的感激之情。我等不及想听这些物品背后的故事了，尤其是它们的出处，以及市价。”
  - English: "Oh, wisest of men, I'd never dare ask for more! Please convey my infinite gratitude to your companion. I can't wait to hear the stories behind these items, especially where you acquired them and their market value."

<a id="b0316-1-to-Jae"></a>

### 海因里希 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：海因里希**

- 中文：“海达利女士，我一直都想问你……你手下的人，还在与那些辅员合作吗？”
- English: "Mistress Heydari, I have been meaning to ask you — are your people still working with the Tutors?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0316-1-from)
  - 中文：“以至高无上神皇的名义，冯·卡洛克斯大师，就算是冷市商人，也是有行事原则的。既然我已经知道那些辅员擅长的是什么事情，我的原则不允许我继续与他们打交道。”
  - English: "By the Exalted One, Master van Calox, even Cold Traders have standards. And mine do not permit me to have dealings with the Tutors, now that I know what they specialise in."

<a id="b0325-1-to-Jae"></a>

### 伊迪拉 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊迪拉**

- 中文：“婕伊！等咱们回去之后，你想不想去下层甲板那个地方看看？去看看那个拿用过的钷素罐子当桌子的地方？那里好玩极了！”
- English: "Jae! When we get back, do you want to go back to that place on the lower decks — the one with the tables made out of used promethium tanks? That was fun!"

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0325-1-from)
  - 中文：“伊迪拉，亲爱的！我还以为那场枪战之后，你就不愿意继续和我做朋友了呢！不过，我这儿还有更好玩的呢！”
  - English: "Idira, shereen, I thought you'd gone off the idea of hanging around with me after that shootout! But I have a few more ideas for how we can enjoy ourselves!"

<a id="b0344-1-to-Jae"></a>

### 玛拉斋 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：玛拉斋**

- 中文：“你并不像其他人那样对我恐惧不已，这是为什么？你很适应和黑暗灵族打交道吗？”
- English: "I do not strike the same fear in you that I evoke in others. Why is that? Why are you so accustomed to my Drukhari appearance?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0344-1-from)
  - 中文：“愿至高无上的神皇原宥我的罪孽，但我确实与黑暗灵族做过生意。想想看，真是难以置信，我竟然全须全尾地从谈判桌上回来了。”
  - English: "May the Exalted One forgive me for my transgression, but I have had dealings with Drukhari in the past. I still can't believe I emerged from those negotiations with all my limbs intact."

<a id="b0354-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“该单位的植入物包含《操作与维护原理》中未指明的装置元素，已注册为第十四类亵渎罪行。”
- English: "This unit's augmentations bear decorative elements not specified in the Catechism of Maintenance and Operation. Registering a Category Fourteen blasphemy."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0354-1-from)
  - 中文：“敢用你的铁触须碰我的植入物一下，我就在你的额头上‘注册’一个弹孔！我可没开玩笑！”
  - English: "Touch any of my augments with your iron tentacles and you'll be registering a bullet in your forehead! I mean it!"

<a id="b0363-1-to-Jae"></a>

### 乌尔法 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“我有个和你一模一样的兄弟。他像你一样无耻、无赖，每天嬉皮笑脸、油嘴滑舌！你这种人我见得多了，如果我有什么东西不见了……”
- English: "I had a brother like you — stubborn rascal, he was. A merry fellow, and a singer! Anyway, I know your type. If any of my things go missing..."

**回应**

- 婕伊 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0363-1-from)
  - 中文：“我向你保证，乌尔法大人，我绝不会做这种事情。你为什么如此疑神疑鬼，莫非你真的丢了什么东西吗？不如多在房间里翻翻吧，想必一定能找到！”
  - English: "I assure you, my lord Ulfar, I would never dream of doing such a thing. Why are you acting so suspicious — have you lost something? Take a closer look in your cell, I'm sure you'll find it!"

<a id="b0372-1-to-Jae"></a>

### 伊莉耶特 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“对猴子而言，与我的种族做生意难道不是背叛行径吗？还是说，贪婪蒙蔽了你的双眼，让你无惧惩罚？”
- English: "Is dealing with my kin not considered treason among the mon-keigh? Or has greed so blinded you that you do not fear retribution?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0372-1-from)
  - 中文：“这取决于你来自什么地方。对某些人来说十恶不赦的死罪，对另一些人来说却稀松平常。我只是随机应变，把握每个机会罢了。”
  - English: "It all depends on where you're coming from. A crime that means a death sentence for some is freely permitted for others. I just try to keep on top of my game and not let any opportunities pass me by."
