# 帕斯卡

[返回队友随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0263-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“检测到此单位进行了大量毫无必要的自残行为，要求进行解释。”
- English: "I am registering a significant quantity of non-essential self-harm inflicted by this unit. Requesting clarification."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0263-1-to-Kibellah)
  - 中文：“你重塑了你的身体，以此代表你的虔诚，而我也重塑了我的身体。我皮肤上所有的伤痕都化为了祷告，我承受的所有痛苦都变成了热忱。”
  - English: "You reshape your body so that it may reflect the depth of your devotion. So too do I reshape mine. The scars on my skin become prayers, and my every torment turns into zeal."

<a id="b0274-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“由欧姆尼塞亚的仆人所锻造的祝福技术造物，是欧姆尼塞亚赐予法务部最大的礼物，也象征着我们之间卓有成效的联盟关系。”
- English: "The blessed technologies forged by the servants of the Omnissiah are the greatest gift bestowed upon the Adeptus Arbites and a symbol of the functional alliance between us."

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0274-1-to-Solomorne)
  - 中文：“确实如此。无论是我手中的武器，还是胸膛里的钢铁心脏，都源自你们的礼物，是你们让正义变得更加强而有力。”
  - English: "You are right. The metal of duty in my heart, the metal of weapons in my hands — your gifts complete the face of justice."

<a id="b0308-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“基因士费布鲁斯，数个甲板上的技工报告，称舰船的辅助系统出现了自发断电。与此同时，记录显示你的实验室有大股源力涌入。作为舰上的首席引擎先知，我要求你做出解释。”
- English: "Genetor Februs, technomats on several decks have reported spontaneous power outages across auxiliary ship systems. Synchronous with this, an influx of Motive Force has been recorded in your laboratory. As the Chief Enginseer on board, I request an explanation."

**回应**

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0308-1-to-Eogann)
  - 中文：“我伟大事业的神圣进程需要受祝的源力涌入。那些系统停摆，影响的不过是船员微不足道的功能需求。为了知识，几个舱室多忍受十几轮没有供暖的班次也无妨。”
  - English: "The sacred process of my Great Work requires a blessed influx of Motive Force, and it is of greater importance than the crew's minor functional needs met by the disabled systems. A pair of compartments can endure a dozen watches without heating in the name of knowledge."

<a id="b0348-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“你已经过时了，而且并非处于最佳状态。你的身体已经开始劣化，需要进行修改。”
- English: "You are outdated and suboptimal. Your body has suffered deterioration and requires modification."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0348-1-to-Abelard)
  - 中文：“说来也怪，我对我这老胳膊老腿产生了相当深厚的感情。耐心点吧，随时都可能会有人朝我开枪，到时候你就有机会给我进行升级了。”
  - English: "Funnily enough, I have grown rather attached to the old thing. Have patience — someone will shoot me any minute now, and then you will have your chance to upgrade me."

<a id="b0349-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我对你维护设备的操作仪式感到很满意，不过你的一部分祷词，对我而言非常陌生。”
- English: "I am satisfied with your performance of the maintenance rites on your equipment. Although some of your prayers are unfamiliar to me."

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0349-1-to-Heinrix)
  - 中文：“这些祈祷来自我的世界，是帝国骑士的驾驶员进行的祈祷。你以非常委婉的方式，表达了对我偏离教条行为的怀疑，我必须对此表示赞赏。”
  - English: "They are rites performed by the Imperial Knight pilots of my world. I must commend you on the delicacy with which you expressed your suspicion that I was deviating from dogma."

<a id="b0350-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“虽然我们的祷告并不相同，但我们的虔诚是一致的。我们是天然的同盟。”
- English: "Our prayers are different, but I note a similarity in our attitudes toward ministry. It unites us."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0350-1-to-Argenta)
  - 中文：“你说得对。只有我们才能明白这种感觉——站在祭坛前，向庇护主真诚地祷告，祈求祂保护我们的至亲至爱。我们会成为他们灵魂的坚盾。”
  - English: "You are right. Only we know what it is to pray to our intercessor at an altar in our struggle to protect those close to us. To be their spiritual shield."

<a id="b0351-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“检测到卡西娅·奥赛罗这一单位的工作效率高得令人出乎意料。考虑到该单位资历尚浅，这样的情况相当罕见。单位状态已更新。”
- English: "I am registering an unconventionally high efficiency for the unit Cassia Orsellio relative to her limited experience. The unit's status has been upgraded."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0351-1-to-Cassia)
  - 中文：“知识是通往一切的钥匙，确实如此吧，尊敬的贤者？我从你的其他神甫伙伴那里学到了这种智慧，这对我助益非凡。”
  - English: "Knowledge is the key to everything, is it not, esteemed Magos? I learned this wisdom from your fellow priests, and it has helped me many times."

<a id="b0352-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“关于海因里希·冯·卡洛克斯的观察报告：该单位拥有专业技能，非常适合改造成数据审讯专用的伺服头骨。我在此提议——”
- English: "Observation report on Heinrix van Calox: the unit's professional skills make him a suitable candidate for data-interrogator servo-skull conversion. I am proposing—"

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0352-1-to-Heinrix)
  - 中文：“我不得不拒绝你慷慨的提议，贤者。我更希望以完整的身躯侍奉黄金王座。”
  - English: "I will have to decline your generous offer, Magos. I would rather keep serving the Golden Throne with my full complement of limbs."

<a id="b0353-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“可以对此单位的幻听问题进行纠正……”
- English: "The auditory hallucination problem troubling this unit can be rectified..."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0353-1-to-Idira)
  - 中文：“让我猜猜，‘纠正问题’得用上你的机械触须，对吗？真的没有必要！我突然觉得这不是什么大事。”
  - English: "Let me guess, it involves the drill on your mechadendrite? There's no need, really! My burden suddenly doesn't seem so heavy."

<a id="b0354-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“该单位的植入物包含《操作与维护原理》中未指明的装置元素，已注册为第十四类亵渎罪行。”
- English: "This unit's augmentations bear decorative elements not specified in the Catechism of Maintenance and Operation. Registering a Category Fourteen blasphemy."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0354-1-to-Jae)
  - 中文：“敢用你的铁触须碰我的植入物一下，我就在你的额头上‘注册’一个弹孔！我可没开玩笑！”
  - English: "Touch any of my augments with your iron tentacles and you'll be registering a bullet in your forehead! I mean it!"

<a id="b0355-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“到底是什么引起了该单位的兴趣？亵渎即将发生吗？”
- English: "What has triggered this unit's interest? Is blasphemy imminent?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0355-1-to-Marazhai)
  - 中文：“我可以感受到你体内钢铁零件带来的痛苦，这是……故意为之的，对吗？你和其他猴子不同，你对真正的欢愉并非一无所知。”
  - English: "I can feel the pain of the iron parts inside you, it is... intentional, yes? You are not as blind to true pleasures as the other mon-keigh."

<a id="b0356-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我向帝皇的天使，还有控制这身护甲的古老而英勇的机魂，献上饱含敬意的赞美诗。”
- English: "I am offering a hymn of homage to the Angel of the Emperor and the ancient ferocious machine spirit controlling his armour."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0356-1-to-Ulfar)
  - 中文：“没错，我的精金护甲身经百战，留下无数光荣的伤痕！聆听那恢弘的诗篇吧，那个时候……”
  - English: "Yes, my adamantine skin has seen many battles and bears many glorious scars! Hear the glorious verse of the time when..."

<a id="b0357-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“你的种族也意识到了欧姆尼塞亚的些许智慧。在你们的文化中，也存在对万机之神虚伪、扭曲的崇拜吗？”
- English: "Your species is aware of mutilated forms of the Omnissiah's wisdom. Does anamorphic ersatz veneration of the Deus Mechanicus exist in your culture?"

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0357-1-to-Yrliet)
  - 中文：“我们尊崇精于冶炼和制造的沃尔，但他与你们丑陋的神祇不同，他从不试图用雕饰的灵骨取代我们的灵魂。”
  - English: "We venerated Vaul, the smith and craftsman, but he is nothing like your ugly deity — he has never sought to replace our souls with wraithbone sculptures."


## 回应

<a id="b0223-1-to-Pasqal"></a>

### 阿贝拉德 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我必须向你表达真诚的谢意，尊敬的贤者。多亏了你的帮助，我感觉自己好像年轻了五十岁！我两边膝盖的植入物就像新的一样灵活！”
- English: "I must thank you, esteemed Magos. After your intervention, I feel fifty years younger — both my knee implants are as good as new!"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0223-1-from)
  - 中文：“我同意帮助你，是出于对你体内植入物的尊重。如此精致的造物，应该得到最细心的养护。”
  - English: "I agreed to help out of respect for the priceless array of augmentations placed in your body. Such sacred creations deserve the best maintenance available."

<a id="b0232-1-to-Pasqal"></a>

### 阿洁塔 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“深红色最适合战斗服。即使血流不止，也不会让敌人看出任何破绽。”
- English: "Crimson is a good colour for battle attire. Enemies will perceive no weakness, not even if you are bleeding."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0232-1-from)
  - 中文：“即使血流不止，我的植入物也会让我在战场上勇猛如故。那些敢于在战场上与欧姆尼塞亚的仆人兵戎相见的家伙，应对此闻风丧胆。”
  - English: "My augmentations allow me to function effectively even in the event of extensive blood loss. This is what should concern those who dare to stand against a servant of the Omnissiah in battle."

<a id="b0241-1-to-Pasqal"></a>

### 卡西娅 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：卡西娅**

- 中文：“不可思议……尊敬的贤者，尽管你的心是用金属制成的，但却闪耀着万花筒般的动人色彩。”
- English: "Incredible... Your heart, esteemed Magos, shines with a kaleidoscope of colours, albeit one made of metal."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0241-1-from)
  - 中文：“只有无知的门外汉才会认为感情是肉体遗留的缺陷，而我们深知欧姆尼塞亚赋予我们更加崇高的激情——对技术腐败的厌恶，对遵循维护规范的祝福，以及投身于高效奉献所带来的满足。”
  - English: "Only laypersons believe feelings to be the preserve of flawed flesh. We know the higher passions granted by the Omnissiah — the aversion to techcorruption, the blessing of compliance with the canon of maintenance, and the satisfaction of effective devotional service."

<a id="b0259-1-to-Pasqal"></a>

### 绮贝拉 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“你把自己包裹在金属之中，神甫。你可以用这种手段欺瞒岁月，但你无法欺瞒死亡。”
- English: "You have encased yourself in metal, priest. You may trick age this way, but you cannot trick death."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0259-1-from)
  - 中文：“本单位的使用寿命不是由熵退化而决定的。欧姆尼塞亚决定一切，祂比熵更加强大。”
  - English: "This unit's service life is not determined by entropic degradation. The Omnissiah determines all. He is greater than entropy."

<a id="b0283-1-to-Pasqal"></a>

### 索罗蒙 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：索罗蒙**

- 中文：“格雷托的面甲状态完美无缺。帕斯卡，你简直能让整个卡利西斯星区的技术神甫相形见绌，我欠你一箱最好的神圣机油。”
- English: "Glaito's visors are in perfect working order — you put the Tech-Priests of the Calixis Sector to shame, Pasqal. I owe you a case of the finest sacred unguents."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0283-1-from)
  - 中文：“支付提议已接受，正在请求口述情报交换——主题：与受祝福状况较差的单位相比，技术单位格雷托的诸多优点。”
  - English: "Proposal to make an offering accepted. Requesting a verbal exchange of information — topic: the merits of the Glaito tech-unit in relation to less blessed units."

<a id="b0299-1-to-Pasqal"></a>

### 伊奥贡 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊奥贡**

- 中文：“你安静得令人生疑，尊敬的同僚。莫非我在最近那场辩论中取胜的结果，已经耗尽了你继续我们之间那些极富启发性对话的意愿？”
- English: "You are suspiciously silent, esteemed colleague. Do not tell me that my victory in our latest debate has sapped your desire to continue our highly stimulating dialogues?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0299-1-from)
  - 中文：“基因士费布鲁斯，你对局势的分析有误。尽管你的论点看似正当，但你未能明确证明自身立场。我暂停了争论以积累必要的信息来根除你的错误观念。”
  - English: "The analysis of the situation has been performed incorrectly. Genetor Februs, you failed to prove your position unequivocally, even though your arguments create the semblance of rectitude. I have suspended the argument in order to aggregate the information necessary to eradicate your misconceptions."

<a id="b0318-1-to-Pasqal"></a>

### 海因里希 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：海因里希**

- 中文：“我年纪还小的时候，曾接触过科技部门的部分神秘之物。或许你可以回答某些困扰我已久的问题，贤者……”
- English: "When I was a child, I was once initiated into some of the mysteries of tech ministry. I still have questions that you might be able to answer, Magos..."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0318-1-from)
  - 中文：“向缺乏正确启蒙的普通人传授知识并不是信任的表现，而是不得已为之的徒劳。我无权透露在取得衔级时所了解到的那些秘密知识。”
  - English: "The imparting of knowledge to laity who lack the proper initiation is an unfortunate necessity, not a sign of trust. I am not at liberty to divulge the mysteries granted to me when I received my rank."

<a id="b0327-1-to-Pasqal"></a>

### 伊迪拉 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊迪拉**

- 中文：“你时时刻刻都在祈祷，齿轮人。你就不觉得无聊吗？你知道什么是乐趣吗？你会开玩笑吗？”
- English: "You're always praying, cog. Don't you ever bore yourself? Do you even know what fun is? What about jokes?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0327-1-from)
  - 中文：“在目录中检测到幽默的概念。示例：一个无知的教外人士，一个地位低下的机仆候选人，和一个佩戴亵渎神明植入物的小偷走进一家不被欧姆尼塞亚祝福的酒吧……”
  - English: "The concept of humour has been detected in the catalogue. Demonstration: an ignorant layperson, a low-status candidate for servitorisation, and a blasphemous augment thief walk into a bar deprived of the Omnissiah's blessing..."

<a id="b0336-1-to-Pasqal"></a>

### 婕伊 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“我敢打赌，但凡我们碰到什么有趣的东西，那堆贪婪的破齿轮都会吱吱嘎嘎地说些什么机械修会的特权，打算对战利品分一杯羹。”
- English: "I bet that as soon as we come across something interesting, the greedy hunk of junk will crackle on about the privileges of the Adeptus Mechanicus and try to lay his hands on the spoils."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0336-1-from)
  - 中文：“我正在判断这个窃贼的言论，并准备忽视这些言论。这个不值一提的窃贼并不尊重机械修会的特权。”
  - English: "I am judging and disregarding the statement of the unworthy thief who has disrespected the privileges of the Adeptus Mechanicus."

<a id="b0345-1-to-Pasqal"></a>

### 玛拉斋 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：玛拉斋**

- 中文：“你到底是有多害怕自己的感情，才会用滴答作响的计时器来替代它们？小神甫，到底是哪种感觉让你如此恐惧？”
- English: "How afraid must you be of your passions to replace them with a clicking counting machine? What feelings so terrified you, little priest?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0345-1-from)
  - 中文：“正在启动计算式灵魂防御协议。建议：保持至少十步的距离，否则将采取根绝措施。”
  - English: "Activating the computational spirit defence protocol. Be advised: maintain a distance of at least ten paces or eradication measures will be taken."

<a id="b0365-1-to-Pasqal"></a>

### 乌尔法 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“我听说你的胸口有两颗铁心脏在跳动，一颗属于战士，一颗属于牧师。哪颗才是你天生的心脏？”
- English: "I hear two hearts of iron beating in your chest. One belongs to a warrior, the other to a priest. Which one were you born with?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0365-1-from)
  - 中文：“两颗心脏都是欧姆尼塞亚慷慨的馈赠。我是一名开拓者，在我的算法中，战士的坚毅与牧师的谦逊相辅相成，正如两枚严丝合缝的齿轮。”
  - English: "Both are granted by the Omnissiah. I am an Explorator, and within my algorithms, a warrior's indomitability is meshed with a cleric's humility, like two perfectly interlocking cogs."

<a id="b0374-1-to-Pasqal"></a>

### 伊莉耶特 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“你用钢铁取代了你的身体，但即便是换成了冰冷的金属，也无法治愈你的贪婪。别再这样两眼发直地看着我的装备了，猴子。”
- English: "You replaced your body with iron, but greed cannot be cured with cold metal. Stop looking at my gear with such avarice, mon-keigh."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0374-1-from)
  - 中文：“我并不打算拿走你的装备，我只是想研究一下你通过技术天赋制造出的反常造物。”
  - English: "I have no intention of taking it. Only of studying the unnatural perversions to which you have subjected the gift of Technology."
