# 绮贝拉

[返回队友随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0252-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“尽管你年事已高，但你的身体和精神依然非常强劲。告诉我，信者阿贝拉德，你是如何锻炼身心的？”
- English: "In spite of your years, your body and spirit remain strong. Tell me, Amic'Abelard, what do you do to train them?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0252-1-to-Abelard)
  - 中文：“这么说吧……我花了很多时间，在舰长大人身边瞻前马后地跑，而这仅仅是个开始。”
  - English: "Well... I spend a lot of time running back and forth after the Lord Captain, for a start."

<a id="b0253-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“信仰指引着你的道路，也同样指引着我的道路，我们都以各自的方式来服侍祂。既然如此，为什么你每次看着我的时候，我都能从你的眼神中看到担忧呢，信者阿洁塔？”
- English: "Faith leads you along your thread as it leads me along mine. We both serve Him in our own way. So, why do I see such worry in your eyes whenever you look at me, Amic'Argenta?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0253-1-to-Argenta)
  - 中文：“因为我们寻找敌人的手段截然不同。我消灭的是那些被国教视为异端分子的人，但你消灭的却是含混不清的预兆所指示的人，我不确定那些预兆究竟有多可靠。”
  - English: "We find our foes by different means. I kill those deemed guilty of heresy by the exalted Ecclesiarchy. You kill those identified by vague portents. And I do not know to what extent they can be trusted."

<a id="b0254-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“告诉我，帷者卡西娅，你真的能……在群星之间的黑暗中，看到不死之神真正的光芒吗？它是什么样子的？”
- English: "Tell me something, Veni'Cassia. Do you... truly see the Undying One's light in the darkness between the stars? What is it like?"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0254-1-to-Cassia)
  - 中文：“在灵魂之海无边的恐怖之中，祂那遥远的明光……仿佛一颗熊熊燃烧的心脏。每当我看到它在黑暗中跳动时，我就知道我会找到我的道路。”
  - English: "Amid the boundless terror of the Sea of Souls, His distant light is... akin to a great burning heart. I see it beating in the darkness, and I know that I can find my path."

<a id="b0255-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“我知道你在留意我，帷者海因里希，那不是朋友的目光，而是哨卫的目光。我并不介意。”
- English: "I know that you are watching me, Veni'Heinrix. Not as a friend, but as a sentry. I do not mind."

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0255-1-to-Heinrix)
  - 中文：“谢谢您。我毫不怀疑您的忠诚，但您选择罪人的方式……却让我不得不心生警惕。”
  - English: "Thank you. I do not doubt your loyalty, but your method for selecting victims... makes me wary."

<a id="b0256-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“黑暗的力量正在吞噬你，撕裂你的灵魂，帷者伊迪拉。我可以教你一些净化思维的技巧……”
- English: "Dark forces are devouring you, tearing at your soul, Veni'Idira. I could teach you techniques to clear your mind..."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0256-1-to-Idira)
  - 中文：“只要别嗑药、别放血、别自残就好，行吗？嘿，你怎么不说话了，骷髅姑娘？”
  - English: "Just no intoxication, bloodletting, or self-torture, all right? Hey, why have you gone all quiet there, Skully?"

<a id="b0257-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“你对祂的信仰是个无耻的谎言。你从不克制自己的欲望，你只会放纵自己。你的心里根本没有能为了不死之神牺牲的部分。”
- English: "Your faith in Him is a brazen lie. You never abstain; you only indulge. Your heart has no place for sacrifice in the Undying One's name."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0257-1-to-Jae)
  - 中文：“至高无上的神皇既代表生命，又代表光明。但不知怎么回事，你们这些家伙却把祂的明光变成了黑暗，把祂的仁慈变成了野蛮的杀戮。”
  - English: "The Exalted One is both life and light. And yet, somehow, you lot have managed to turn His golden glow into darkness, and His mercy into savage murder."

<a id="b0258-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“我在看着你，敌者玛拉斋。我在等待不死之神低语你的名字。”
- English: "I am watching you, Vil'Marazhai. I am waiting for the Undying One to whisper your name."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0258-1-to-Marazhai)
  - 中文：“哈！很好，那就仔细看，仔细倾听那些低语，在每个阴影里寻找吧。谁知道什么时候，你的胡思乱想就会变成你的噩梦之源呢？”
  - English: "Ha! Yes, watch carefully. Listen for whispers. Look for me in every shadow. Who knows when a trick of your imagination might become your nightmare?"

<a id="b0259-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“你把自己包裹在金属之中，神甫。你可以用这种手段欺瞒岁月，但你无法欺瞒死亡。”
- English: "You have encased yourself in metal, priest. You may trick age this way, but you cannot trick death."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0259-1-to-Pasqal)
  - 中文：“本单位的使用寿命不是由熵退化而决定的。欧姆尼塞亚决定一切，祂比熵更加强大。”
  - English: "This unit's service life is not determined by entropic degradation. The Omnissiah determines all. He is greater than entropy."

<a id="b0260-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“受祝福的天使啊，我谦卑地为你献上我在正义之战中挥洒的鲜血。”
- English: "Blessed Angel, I humbly offer you this blood claimed in righteous combat."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0260-1-to-Ulfar)
  - 中文：“我接受你的礼物，鲜血的占卜师。用你的鲜血在我的盔甲上画个符文吧，这样它便会赞颂我的英勇了。”
  - English: "I accept your gift, blood scryer. Use it to inscribe a rune upon my armour so that it may praise my valour."

<a id="b0261-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“我以前从来没和你的族群接触过，敌者伊莉耶特。现在我得到了机会，可以近距离观察我的敌人，研究你们的弱点。我很珍惜这个机会。”
- English: "I have not interacted with your kind before, Vil'Yrliet. Now, I have the chance to observe the enemy up close. To study your weaknesses. I welcome this chance."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0261-1-to-Yrliet)
  - 中文：“遗憾的是，你并不是我遇到的第一只猴子。我与猴子打交道的时间，比你的寿命还要久。从我的经验来看，你和其他猴子没有什么不同之处。”
  - English: "Alas, you are not the first mon-keigh I have encountered. And I can speak from experience longer than your years: you are no different from the rest."

<a id="b0272-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“我们都是遵从不死神皇的意愿进行杀戮。既然如此，你为什么如此强烈地否定我们的相似之处呢，信者索罗蒙？”
- English: "We both kill at the behest of the Undying Emperor. Why are you so desperate to deny our similarities, Amic'Solomorne?"

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0272-1-to-Solomorne)
  - 中文：“因为我从来不会一边吸着致幻烟雾，一边执行死刑。因为我不会把我的神圣职责搞成一场鲜血淋漓的狂欢。更是因为，我的审判权是由帝国授予的，而不是底层甲板的什么教派。”
  - English: "Because I do not carry out executions in an intoxicant-fuelled haze. Because I do not make a gory spectacle out of my solemn duty. And because I was granted my right to judge by the Imperium, not some below-decks sect."

<a id="b0306-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“神甫，你随身带着挚友的头骨，那是对不死之神永恒的致敬，对吧？”
- English: "Your friend's skull that you keep beside you, priest. It serves as your eternal tribute to the Undying One, does it not?"

**回应**

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0306-1-to-Eogann)
  - 中文：“努恩修斯不是头骨，而是高度精密的构造体，也是我最亲密的同僚。绮贝菈，信仰扭曲了你对现实的认知，甚至让你在没有死亡的地方也看到了死亡。”
  - English: "Nuncius is not a skull, but a highly sophisticated construct and my dearest colleague. Your faith distorts your perception of reality and you see death even where it is absent, Kibellah."


## 回应

<a id="b0244-1-to-Kibellah"></a>

### 阿贝拉德 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“您第一次杀人是多大的时候？您……您明明还是个小姑娘，这太可怕了。”
- English: "How old were you when you first took a life? You are... scarcely more than a girl. Dreadful."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0244-1-from)
  - 中文：“早早地踏上了侍奉祂的道路，这并没有什么可悲伤的。相反，若是觉悟得太晚，那才值得哀叹。无须为我感到难过。”
  - English: "There is no sorrow in stepping onto the thread of His service early. Rather, one should lament doing so too late. Do not feel sorry for me."

<a id="b0245-1-to-Kibellah"></a>

### 阿洁塔 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“若是你能过上另一种人生，你可能会戴上修女会的徽章，我说不定也会与你以姐妹相称。不过你的那些仪式，让我感觉……很困扰。”
- English: "In another life, you could have worn the insignia of the Adepta Sororitas, and I would have called you sister. But your rituals — they... trouble me."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0245-1-from)
  - 中文：“或许这是因为你认为，我们的做法是在侮辱你的禁欲主义吧？我的盔甲满是铜锈与灰尘，而你的盔甲却光洁明亮，一尘不染。你想让你自己成为神圣的化身，而我只把我自己当成利刃挥舞。”
  - English: "Perhaps it is because you see them as a reproach to your asceticism? My armour bears patina and dust, while yours shines bright and clean. You venerate yourself, whereas I simply wield myself."

<a id="b0246-1-to-Kibellah"></a>

### 卡西娅 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：卡西娅**

- 中文：“你的灵魂燃烧着金色与深红色，仿佛浸透了鲜血的残阳，但剩下的一切……都变成了灰色。”
- English: "A blood-soaked sunset of gold and crimson burns within your soul. But the rest of your colours... have faded to grey."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0246-1-from)
  - 中文：“为了侍奉不死神皇，我们必须消灭所有多余的东西。你看到的是牺牲，也是责任。”
  - English: "To serve the Undying Emperor, one must excise all that is superfluous. What you see is sacrifice. What you see is duty."

<a id="b0247-1-to-Kibellah"></a>

### 海因里希 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：海因里希**

- 中文：“你出色的战斗技巧与坚韧的信念给我留下了深刻的印象。或许未来的某一天，你会考虑通过另一种信条来侍奉神皇……”
- English: "I am impressed by your combat skills and conviction. Perhaps, one day, you will consider serving Him under a different set of tenets..."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0247-1-from)
  - 中文：“我听到了你的话语，也看到了你的意图。事实上，你只是希望能由另一个人来命令我，但我已经是秘者的影子了。”
  - English: "I hear your words, and I see your intent. In truth, all you wish to change is the name of the one who commands me. But I am already the Domin's shadow."

<a id="b0248-1-to-Kibellah"></a>

### 海因里希 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：海因里希**

- 中文：“绮贝菈女士，你有没有展示过某种特别的……凡人无法企及的能力？有没有看到过某些惊人的预兆？或者有没有能力……影响别人的思想？”
- English: "Mistress Kibellah, have you ever demonstrated special... abilities inaccessible to ordinary people? Ever experienced amazing insights? Or the ability to... influence the minds of others?"

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0248-1-from)
  - 中文：“我明白你的意思，我不喜欢你这种含沙射影的问话方式。我要警告你，如果你打算把不死之神的祝福污蔑成邪恶的异端灵能，我必将让你付出鲜血的代价。”
  - English: "I hear what you are saying, and I do not like your insinuations. I warn you, if you attempt to paint the Undying One's blessing as foul psykerism, you will answer for it in blood."

<a id="b0249-1-to-Kibellah"></a>

### 伊迪拉 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊迪拉**

- 中文：“你看，我听说你会用塔罗牌来占卜未来……占卜之后，你会不会做噩梦？会不会遇到睡眠问题？会不会听到周围有什么声音？”
- English: "So, I hear you use the Tarot to divine the future... Do you have nightmares afterward? Problems sleeping? Voices haunting you?"

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0249-1-from)
  - 中文：“我所有的噩梦都是在我清醒的时候浮现的。至于祂那充满祝福的低语声，我时时刻刻都能听到。”
  - English: "All my nightmares come to me when I am awake. As for His blessed whisper: it has been with me all my life."

<a id="b0250-1-to-Kibellah"></a>

### 伊迪拉 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊迪拉**

- 中文：“每次你用帝皇塔罗牌占卜的时候，我都在看着你。你知道吗？我觉得你拥有灵能力量，小姑娘。”
- English: "I've been watching you divine using the Emperor's Tarot, and do you know what? I think you have the psyker's gift, sister."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0250-1-from)
  - 中文：“把嘴闭上，女巫，否则我就要为你亵渎神明的言语而惩罚你。我身上带着的是不死之神的祝福，不是你沾染的邪恶污秽。”
  - English: "Hold your tongue or you will be punished for blasphemy, witch. I have the blessing of the Undying One upon me, not the perversity with which you are tainted."

<a id="b0251-1-to-Kibellah"></a>

### 婕伊 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“你先是为了听到低语声而服用兴奋剂，接下来又为了变态的快感而折磨自己。承认了吧，你自吹自擂的自我克制，不过是假象罢了！”
- English: "First you take stimulants to hear whispers, then you torture yourself for the perverted pleasure it gives you. Admit it: your vaunted self-denial is nothing but a facade!"

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0251-1-from)
  - 中文：“人们只能看到他们知道的一切。而你所知道的一切，只有满是剧毒与罪恶的甜蜜。”
  - English: "People see only what they know. And all you know is the poisonous sweetness of vice."

<a id="b0262-1-to-Kibellah"></a>

### 玛拉斋 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：玛拉斋**

- 中文：“鲜血溅到脸上，利刃轻轻刺入肉体，猎物在你手里颤抖……这一切真的不会让你愉悦不已吗，杀手？”
- English: "Spatters of hot blood on your face, a blade sinking gently into flesh, prey trembling in your hands... Does it not stimulate your senses, slayer?"

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0262-1-from)
  - 中文：“让我欣悦不已的是这个问题——要是你没了舌头，你还能侍奉秘者吗？”
  - English: "What stimulates me is this question: could you still serve the Domin if you had no tongue?"

<a id="b0263-1-to-Kibellah"></a>

### 帕斯卡 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“检测到此单位进行了大量毫无必要的自残行为，要求进行解释。”
- English: "I am registering a significant quantity of non-essential self-harm inflicted by this unit. Requesting clarification."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0263-1-from)
  - 中文：“你重塑了你的身体，以此代表你的虔诚，而我也重塑了我的身体。我皮肤上所有的伤痕都化为了祷告，我承受的所有痛苦都变成了热忱。”
  - English: "You reshape your body so that it may reflect the depth of your devotion. So too do I reshape mine. The scars on my skin become prayers, and my every torment turns into zeal."

<a id="b0264-1-to-Kibellah"></a>

### 乌尔法 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“告诉我吧，全父的鲜血占卜师……我的时刻……到来了吗？”
- English: "Tell me, blood scryer of the Allfather... What about... me?"

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0264-1-from)
  - 中文：“还没有，受祝福的天使。还没有。”
  - English: "Not yet, blessed Angel. Not yet."

<a id="b0265-1-to-Kibellah"></a>

### 伊莉耶特 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“你的生命本来就已经很短暂了，但你依然冲向死亡，仿佛熊熊燃烧的彗星坠入恒星之中。”
- English: "Your life is already short, and yet, still you charge toward death. Like a flaming comet falling into a star."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0265-1-from)
  - 中文：“你很珍惜你的寿命，但你的生命空洞无物。正因如此，你在许多条道路之间摇摆不定，而我却能坚定不移地沿着一条路走到底。我此时此刻能做的事情，比你在几百年间能做的还要多。”
  - English: "You treasure your long life, but it is hollow. This is why you waver on your many paths while I walk surely along a single thread. I can do more in the moment I have been given than you can achieve in centuries."

<a id="b0281-1-to-Kibellah"></a>

### 索罗蒙 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：索罗蒙**

- 中文：“你完全意识不到违法乱纪的危险。你这是在玩火自焚，总有一天，你会为你这种暴民正义的行为付出代价。”
- English: "You do not realise the dangers of living outside the Imperial Law. You are playing with fire, and one day you will pay for every act of mob justice you have committed."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0281-1-from)
  - 中文：“你认为我的仪式威胁到了你，但事实上，恐惧才是你最大的敌人。只要是为了侍奉不死之神，我从不惧怕游走在法律边缘，即便是违背你重视的律法也在所不辞。”
  - English: "You see a threat in my rituals. But in truth, your greatest enemy is fear. I am not afraid to walk along the knife edge of the law you so revere. Or to act against it, if it means staying true to the Undying One."

<a id="b0297-1-to-Kibellah"></a>

### 伊奥贡 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊奥贡**

- 中文：“每一位神皇信徒都按自己的理解和既定教规来践行仪式。但出于尊重，以及我职阶所赋予的责任，我必须告知你，绮贝菈，持续摧残肉体很少有什么益处。”
- English: "Every believer in the God-Emperor practices the rites in accordance with their own understanding and the established canons. But out of respect and the obligations conferred upon me by my rank, I must inform you, Kibellah, that constant brutalisation of the flesh is rarely beneficial."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0297-1-from)
  - 中文：“我寻求信仰不为肉身的益处，红衣神甫。我克制肉体、拒绝诱惑是为巩固灵魂、锤炼意志。”
  - English: "I seek not the benefits of faith for my body, crimson priest. I fortify my soul and cultivate my will through mortifying my flesh and rejecting its temptations."
