# 阿洁塔

[返回队友随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0226-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“为了服侍行商浪人，你离开了帝国海军。你是否后悔过这个决定，总领？”
- English: "You left the Navis Imperialis to serve the Rogue Trader. Do you ever regret it, Seneschal?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0226-1-to-Abelard)
  - 中文：“不，我从未后悔过。在帝国海军服役固然很好，但只有随侍在西奥多拉夫人身边时，我才能真正感受到工作的意义。”
  - English: "No, I do not regret it in the least. Serving in the Imperial Navy is a fine thing to do, but it was only under Lady Theodora that I truly felt the significance of what I was doing."

<a id="b0227-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“卡西娅，如果我能像你一样看到星炬的金色光辉……我可能会一动不动地盯着神皇的明光，连眼睛都不眨一下。”
- English: "If I could see the golden light of the Astronomican as you see it, Cassia... I would probably go still forever, unable to take my eyes off the radiance of the Emperor for an instant."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0227-1-to-Cassia)
  - 中文：“不会的，你的身体散发着许多颜色的光芒：金色、银色、深红色……总有一种颜色会唤醒你，让你重新回到这个世界。”
  - English: "I think you would manage. You have different hues of light within you — gold, silver, and crimson — one of them would call you back to this world."

<a id="b0228-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“侍奉审判庭意味着窥探人类之敌的秘密。你就不担心哪天会被深渊反噬吗，审讯官？”
- English: "Serving the Inquisition means peering into the secrets of Humanity's foes. Aren't you afraid that one day you will peer too deeply, Interrogator?"

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0228-1-to-Heinrix)
  - 中文：“恐惧是责任的大敌。凡是无法克服这个弱点的人，都没办法在审判庭呆得太久。”
  - English: "Fear is the enemy of duty. Anyone who cannot overcome this weakness does not last long in the Holy Inquisition."

<a id="b0229-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“你看到的所谓‘未来’，说不定只是混沌大敌的低语！你怎么能相信你的幻觉，伊迪拉？”
- English: "The future you see could be the whispers of the Archenemy! How can you trust your visions, Idira?"

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0229-1-to-Idira)
  - 中文：“我觉得你真正想问的问题不是这个。你真正想问的是：怎么能有人相信像我这种邪恶的灵能者？面对现实吧，修女，不是每个人都像你一样冥顽不灵！”
  - English: "I don't think that's the question you wanted to ask. What you wanted to ask was: how can others bring themselves to trust a despicable psyker like me? Face it, Sister, not everybody's as pig-headed as you are!"

<a id="b0230-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“保持警惕，婕伊。专心点。”
- English: "Keep your guard up, Jae. Focus."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0230-1-to-Jae)
  - 中文：“这是因为你站在我面前呀，我光彩照人的正义天使！我发现你既会令我分心，又会令我的心雀跃不已！”
  - English: "It's being in your presence, my stunning righteous angel! I find you distracting and inspiring in equal measure!"

<a id="b0231-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“总有一天行商浪人会厌弃你，可憎的怪物。我愿意耐心等待，等待正义得到伸张的那一刻。”
- English: "One day the Rogue Trader will tire of you, abomination, and let justice be done. Nothing gives me more pleasure than the anticipation of that moment."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0231-1-to-Marazhai)
  - 中文：“是杀戮的渴望让你喜悦不已吗？我明白了……无需解释，声音甜美的猴子，我已经从你的目光中清楚地看到了你的激情。”
  - English: "The anticipation of killing gives you pleasure? I see... No need to explain, sweet-voiced mon-keigh — I read your passions clearly in your eyes."

<a id="b0232-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“深红色最适合战斗服。即使血流不止，也不会让敌人看出任何破绽。”
- English: "Crimson is a good colour for battle attire. Enemies will perceive no weakness, not even if you are bleeding."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0232-1-to-Pasqal)
  - 中文：“即使血流不止，我的植入物也会让我在战场上勇猛如故。那些敢于在战场上与欧姆尼塞亚的仆人兵戎相见的家伙，应对此闻风丧胆。”
  - English: "My augmentations allow me to function effectively even in the event of extensive blood loss. This is what should concern those who dare to stand against a servant of the Omnissiah in battle."

<a id="b0233-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“我喜欢你战斗的怒吼，神圣的战士。这让我想起修女姐妹们在战场上吟唱的圣歌。”
- English: "I like your oration, bright warrior. It reminds me of the sacred hymns my sisters and I sing on the battlefield."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0233-1-to-Ulfar)
  - 中文：“动听悦耳的战歌，赞颂全父的力量，激起同伴的斗志。在这一点上，我们的战歌和你们的圣歌异曲同工，虔诚的姐妹！”
  - English: "A good battle song gives strength to comrades and glorifies the Allfather. My songs and yours are alike in this respect, pure-hearted sister!"

<a id="b0234-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“多么优雅而坚强的意志。只可惜，这样的天赋葬送在了一个可悲的灵魂身上，永远无福消受泰拉之光的照耀。”
- English: "Grace and strength of will. It is sad that such gifts have fallen to one whose soul will never be illuminated by the light of Terra."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0234-1-to-Yrliet)
  - 中文：“渺小无知的生物常常对比自己更高等的存在表现出荒谬的怜悯。对此，我不知是该觉得有趣，还是该表示厌恶。”
  - English: "Limited, petty creatures often wrongly pity others who are, in fact, superior to them. I do not know if I should find it fascinating or repulsive."

<a id="b0245-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“若是你能过上另一种人生，你可能会戴上修女会的徽章，我说不定也会与你以姐妹相称。不过你的那些仪式，让我感觉……很困扰。”
- English: "In another life, you could have worn the insignia of the Adepta Sororitas, and I would have called you sister. But your rituals — they... trouble me."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0245-1-to-Kibellah)
  - 中文：“或许这是因为你认为，我们的做法是在侮辱你的禁欲主义吧？我的盔甲满是铜锈与灰尘，而你的盔甲却光洁明亮，一尘不染。你想让你自己成为神圣的化身，而我只把我自己当成利刃挥舞。”
  - English: "Perhaps it is because you see them as a reproach to your asceticism? My armour bears patina and dust, while yours shines bright and clean. You venerate yourself, whereas I simply wield myself."

<a id="b0267-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“告诉我，索罗蒙，你在宣读判决的时候从来没犹豫过吗？你有没有在夜深人静的时候醒来过，怀疑自己曾经的审判是否真的毫无疏漏？”
- English: "Tell me, Solomorne, have you never once hesitated while passing sentence? Have you never awoken at night, wondering if you have been truly impeccable in your judgement?"

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0267-1-to-Solomorne)
  - 中文：“我的良心自有帝国法典守护，修女。只要我忠实服从祂的律法，我的心里就没有任何疑惑。”
  - English: "My sleep is guarded by the Lex Imperialis, Sister. So long as I serve His Law, I am untroubled by doubt."

<a id="b0289-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿洁塔**

- 中文：“你言辞冗长、晦涩且浮夸，基因士。它们在易受影响的思想和心灵中播下自由散漫的毒种，致使腐化感染思维。接受你的惩罚，怀着悔改之心保持谦卑吧。”
- English: "Your utterances are long-winded, convoluted, and overblown, Genetor. They sow the poison of freethinking in malleable minds and hearts, and infect thoughts with corruption. Accept your penance and humble your heart in repentance."

**回应**

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0289-1-to-Eogann)
  - 中文：“坚守教条的确能简化问题，阿洁塔修女。然而，我的技艺容不得简化。恐怕需要谦卑的是你，因为我既不打算停止我的研究，也不会仅仅为了满足你的要求而放弃我惯用的方法和准则。”
  - English: "Adhering to dogma truly does simplify matters, Sister Argenta. However, my art does not tolerate simplification. I fear it is you who will have to be humble, for I have no intention of ceasing my research, nor will I abandon my usual methodologies and canons merely to satisfy your demands."


## 回应

<a id="b0217-1-to-Argenta"></a>

### 阿贝拉德 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“阿洁塔，离开了其他修女姐妹，你会感到孤独吗？你就像离开了连队的士兵一样。”
- English: "Argenta, don't you find it difficult to be without your sisters? You are a soldier without a squad."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0217-1-from)
  - 中文：“我自然愿意再次与我的姐妹并肩作战，但当前的任务对我而言并非不可承受的重担。无论我身处何处、与谁为伴，最重要的都是消灭异端分子！”
  - English: "I will fight alongside my sisters again, but my present fate is not a burden to me. No matter where I go or who I am with, I bring death to heretics. That is what matters!"

<a id="b0236-1-to-Argenta"></a>

### 卡西娅 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：卡西娅**

- 中文：“阿洁塔修女，每次见到你，我都看到你的身上笼罩着一层暗绿色的迷雾。是我让你感到讨厌吗？还是那层迷雾背后的东西让你不安？”
- English: "Sister Argenta, you are always shrouded in a greenish-grey mist when I see you. Is it me that troubles you? Or is it whatever I can see behind it?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0236-1-from)
  - 中文：“在圣光与神皇忠诚的仆人面前，我的灵魂永远赤诚。其他的一切不过是稍纵即逝的弱点，不值一提。”
  - English: "My soul is open to the light and His faithful servants. The rest is merely fleeting frailties that hold no significance."

<a id="b0253-1-to-Argenta"></a>

### 绮贝拉 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：绮贝拉**

- 中文：“信仰指引着你的道路，也同样指引着我的道路，我们都以各自的方式来服侍祂。既然如此，为什么你每次看着我的时候，我都能从你的眼神中看到担忧呢，信者阿洁塔？”
- English: "Faith leads you along your thread as it leads me along mine. We both serve Him in our own way. So, why do I see such worry in your eyes whenever you look at me, Amic'Argenta?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0253-1-from)
  - 中文：“因为我们寻找敌人的手段截然不同。我消灭的是那些被国教视为异端分子的人，但你消灭的却是含混不清的预兆所指示的人，我不确定那些预兆究竟有多可靠。”
  - English: "We find our foes by different means. I kill those deemed guilty of heresy by the exalted Ecclesiarchy. You kill those identified by vague portents. And I do not know to what extent they can be trusted."

<a id="b0276-1-to-Argenta"></a>

### 索罗蒙 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：索罗蒙**

- 中文：“你本可以踏上法务官的道路，修女。为什么你在忠嗣学院的导师要指引你走上另一条截然不同的道路？”
- English: "You could have been an Arbitrator, Sister. Why did the mentors in the Schola Progenium direct you down a different path?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0276-1-from)
  - 中文：“因为我心中燃烧着不灭的信念，渴望以帝皇之名实现伟大成就，而你脑子里只装着法律条款。”
  - English: "Because my heart burns with faith and hungers for great deeds in His name. Yours is but a list of laws."

<a id="b0292-1-to-Argenta"></a>

### 伊奥贡 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊奥贡**

- 中文：“阿洁塔修女，你的愤怒在粉碎人类之敌时极为有效。可它难道不会蒙蔽你的判断吗？不会让你忽略构成世界宏大图景的种种细节吗？”
- English: "Sister Argenta, your wrath is highly effective in crushing the enemies of the human race. But does it not cloud your judgement? Does it cause you to lose sight of the details that comprise the larger picture of the world?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0292-1-from)
  - 中文：“过度沉迷于造物极其危险，因为深思会滋生怀疑。而从怀疑到异端，仅有一步之遥。”
  - English: "Excessive rumination on creation is dangerous, for rumination gives rise to doubt. And from doubt to heresy there is but a single step."

<a id="b0313-1-to-Argenta"></a>

### 海因里希 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：海因里希**

- 中文：“你是位出色的战士，修女。不过，如果允许我实话实说的话，你实在是太冲动了。”
- English: "You are an excellent fighter, Sister, but — if I may be blunt — you are too impulsive."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0313-1-from)
  - 中文：“你想说什么呢？帝皇会亲自引导我的双手。我的每一次射击与打击，都会在人类之敌的行列中准确击中目标！”
  - English: "Your point is? My hand is guided by the Emperor. Every shot and strike will find its target among the ranks of the enemies of Humanity!"

<a id="b0322-1-to-Argenta"></a>

### 伊迪拉 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊迪拉**

- 中文：“嘿，小圣女，你还好吗？”
- English: "Hey, your virtuousness, how are you doing?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0322-1-from)
  - 中文：“我生存的意义，就是为了对抗黑暗。当危险迫近时，我的表现总是很出色！”
  - English: "I was born to wage war against darkness, I am always doing wonderfully when danger is near!"

<a id="b0331-1-to-Argenta"></a>

### 婕伊 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：婕伊**

- 中文：“阿洁塔修女，等回到船上之后，我可以和你一起向至高无上的神皇祈祷吗？不过最好是私下里，悄悄地——我可不想在外人面前有损自己玩世不恭的奸商形象。”
- English: "Sister Argenta, do you want to pray together to the Exalted One when we return to the ship? But it has to be somewhere private — I don't want to ruin my reputation as an unscrupulous trader."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0331-1-from)
  - 中文：“有时候我觉得你并不是坏人，婕伊。这让我有些不安。”
  - English: "Sometimes I think you are not such a bad person, Jae. And it unnerves me."

<a id="b0340-1-to-Argenta"></a>

### 玛拉斋 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：玛拉斋**

- 中文：“你又在盯着我瞧了，声音甜美的猴子。”
- English: "You are staring at me again, sweet-voiced mon-keigh."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0340-1-from)
  - 中文：“别担心，我每时每刻都在紧盯着你的一举一动，怪物。如果你胆敢背叛行商浪人，那你就会——我就会采取行动。”
  - English: "Rest assured, I am watching your every move, abomination. When you betray the Rogue Trader — and you will — I will be ready."

<a id="b0350-1-to-Argenta"></a>

### 帕斯卡 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：帕斯卡**

- 中文：“虽然我们的祷告并不相同，但我们的虔诚是一致的。我们是天然的同盟。”
- English: "Our prayers are different, but I note a similarity in our attitudes toward ministry. It unites us."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0350-1-from)
  - 中文：“你说得对。只有我们才能明白这种感觉——站在祭坛前，向庇护主真诚地祷告，祈求祂保护我们的至亲至爱。我们会成为他们灵魂的坚盾。”
  - English: "You are right. Only we know what it is to pray to our intercessor at an altar in our struggle to protect those close to us. To be their spiritual shield."

<a id="b0359-1-to-Argenta"></a>

### 乌尔法 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：乌尔法**

- 中文：“你在低语什么，虔诚的修女？是要驱策可怕的战斗之魂吗？”
- English: "What are you whispering, pure-hearted sister? A command to the fearsome spirits of battle?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0359-1-from)
  - 中文：“不，乌尔法兄弟，我虔诚地祈求神皇赐我一双明察秋毫的慧眼，让我能够分辨虚伪、摧毁虚伪！”
  - English: "No, Brother Ulfar, I humbly pray that the Emperor sends clarity to my eyes so that they might recognise falsity, and then destroy it!"

<a id="b0368-1-to-Argenta"></a>

### 伊莉耶特 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“你是真的相信你们的神明正坐在不知位于何处的黄金王座之上，注视着你？”
- English: "You really believe your god is sitting somewhere on a throne of gold, watching over you?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0368-1-from)
  - 中文：“并不仅仅注视着我，神皇垂怜所有虔诚的子女。至于你这样的异形，恐怕永远无法理解人类纯洁的信仰。”
  - English: "Not over me — the God-Emperor cares for all His worthy daughters and sons. But a xenos like you can hardly be expected to grasp the purity of human faith."
