# 格雷托的奖赏

[返回同伴目录](../README.md) | [返回索罗蒙目录](README.md) | [下一章](02_无心虚空.md)

格雷托的奖赏

Glaito's Prize

### 任务简介

行商浪人收到了报告，说安萨监察官的狗格雷托正在军官室里引发骚乱。

It has been reported to the Lord Captain that Proctor Anthar's dog Glaito is creating a disturbance in the officers' wardroom.

### 目标

#### 1. 前往军官甲板，处理格雷托

##### 标题

前往军官甲板，处理格雷托

Deal with Glaito on the officers' deck

##### 描述

根据詹里斯·丹罗克的报告，名为格雷托的生化獒犬禁止所有军官进入军官室，还造成了流血事件。高阶顾问请求行商浪人帮忙解决这个问题。

Janris Danrok reports that cyber-mastiff Glaito has been preventing officers from entering the wardroom, leading to a number of casualties. The High Factotum begs the Lord Captain to resolve the situation.

##### 目的地

上层甲板

Upper Decks

#### 2. 在舰桥上与索罗蒙交谈

##### 标题

在舰桥上与索罗蒙交谈

Talk to Solomorne on the ship's bridge

##### 描述

格雷托看守的数据板是索罗蒙的私人物品，上面记载着有趣的信息。行商浪人打算亲自找索罗蒙谈谈。

The data-slate that Glaito was guarding belongs to Solomorne. The information it contains warrants a private conversation with the Arbitrator.

##### 目的地

冯·瓦兰修斯虚空舰，舰桥

Bridge, von Valancius Voidship

### 完成文本

行商浪人发现，生化獒犬看守的数据板上记载着索罗蒙·安萨想入非非的内容，而他本人并不希望这些内容被其他人看到。

The Lord Captain discovered that the cyber-mastiff was guarding Solomorne Anthar's disturbing musings, which he had not intended to share with others.

### 剧情对话

### 场景：一股可怕的恶臭涌入你的鼻孔之中，随后你才看清这股恶臭的源头在…

- 中文：绮贝菈耸了耸肩，以优雅的步态涉入了污秽的洪流之中。
          - English: Kibellah shrugs and gracefully wades into the current of filth.
  - 选择 `Answer_3`
    - 中文：“索罗蒙，能让格雷托跳到拉杆那边吗？”
    - English: "Solomorne, could Glaito jump far enough to reach the lever?"
    - 注：显示条件：CompanionInParty
    - 后续
      - 对话块
        - `Cue_13`
          - 中文：“这里太滑了，它可能会掉进污水里，我还是亲自动手吧。” / 索罗蒙带着坚定不移的表情，淌过了臭气熏天的污水。
          - English: "It's slippery, he might fall in the sewage. I'd better go myself." / And the Proctor stoically sets out to assail the stinking stream.
  - 选择 `Answer_0002`
    - 中文：“伊奥贡，你获得了一个千载难逢的机会，可以深入研究落脚港的废水。”

[返回同伴目录](../README.md) | [返回索罗蒙目录](README.md) | [下一章](02_无心虚空.md)
