# 无心虚空

[返回同伴目录](../README.md) | [返回索罗蒙目录](README.md) | [上一章](01_格雷托的奖赏.md) | [下一章](03_一分都不能少.md)

无心虚空

Heartless Void

### 任务简介

行商浪人收到了来自帝国法务部的紧急音阵通讯，安萨监察官希望能私下讨论某些重要的事情。

The Rogue Trader has received an urgent vox-cast from the Adeptus Arbites. Proctor Anthar would like to discuss something important — in private.

### 目标

#### 1. 前往落脚港，与法务官见面

##### 标题

前往落脚港，与法务官见面

Meet with the Arbitrators on Footfall

##### 描述

索罗蒙会在阿尔法罗霍码头等待行商浪人。

Solomorne will be waiting for the Rogue Trader in Dock Alpha-Rho.

##### 目的地

落脚港阿尔法罗霍港口

Footfall Void Dock Alpha-Rho

#### 2. 前往达戈努斯，与帝国法务部代表团见面

##### 标题

前往达戈努斯，与帝国法务部代表团见面

Meet with the Adeptus Arbites delegation on Dargonus

##### 描述

帝国法务部希望能在达戈努斯与行商浪人见面，行商浪人需要通知宫殿代表人员举行会议。

The Adeptus Arbites is requesting an audience on Dargonus. The Rogue Trader must order  representative at the palace to commence the meeting.

##### 目的地

瓦兰修斯领，达戈努斯，冯·瓦兰修斯王朝宫殿，王座大厅

Throne Room, Palace von Valancius, Dargonus, Mundus Valancius

#### 3. 前往纽鲁斯星系

##### 标题

前往纽鲁斯星系

Go to the Mundus Nullius System

##### 描述

法务官的数据显示，萨戈纳的舰船目前藏在纽鲁斯星系。

According to the Arbitrators' data, Sargona's ship is hiding in the Mundus Nullius System.

##### 目的地

纽鲁斯领

Mundus Nullius

#### 4. 登上无心号

##### 标题

登上无心号

Board the Heartless

##### 描述

行商浪人必须先削弱敌方旗舰的防御能力，才能执行登舰作战。

The enemy flagship cannot be boarded until its systems have been sufficiently weakened.

##### 目的地

纽鲁斯领

Mundus Nullius

#### 5. 前往电梯处

##### 标题

前往电梯处

Reach the elevator

##### 描述

行商浪人必须乘坐电梯才能前往舰桥。萨戈纳舰长正躲在那里，自以为能逃脱正义的审判。此外，那里也是登舰部队的汇合点。法务官的队伍负责处理整场行动中最危险的区域，如果行商浪人能提供额外支援，他们会非常感激。

Taking the elevator is the only way to reach the bridge, where Captain Sargona is hiding from justice. It is also the rendezvous point for the boarding teams. The Arbitrators have taken the most dangerous stretch of the advance upon themselves, so they would appreciate any support the Rogue Trader is able to provide.

##### 目的地

无心号

The Heartless

##### 附加条目

- 附加 1
  - 中文: 协助法务官移除通道内的障碍
  - English: Unblock the passage for the Arbitrators
  - 中文: 行商浪人必须打开底层甲板的大门，这附近应该有清理通道的装置。
  - English: The Lord Captain must unlock the door in the bottom part of the bay. A device that will open the path should be nearby.

- 附加 2
  - 中文: 向法务官提供力所能及的协助
  - English: Offer the Arbitrators any assistance you can
  - 中文: 行商浪人在前往敌方舰桥途中，最好能时刻留意盟友的状态，在力所能及的范围内提供协助。
  - English: As the Lord Captain makes  way to the enemy bridge, it would be best to keep an eye on  allies' status and assist them whenever possible.

#### 6. 摧毁炮塔

##### 标题

摧毁炮塔

Destroy the turrets

##### 描述

索罗蒙的小队必须一路杀到炮塔处，将炮塔摧毁。

Solomorne's squad must fight their way to the turrets and destroy them.

##### 目的地

无心号

The Heartless

#### 7. 向萨戈纳宣读判决

##### 标题

向萨戈纳宣读判决

Pass judgement on Sargona

##### 描述

无心号的舰长已经被逼入绝境，是时候让他为他犯下的罪行付出代价了。

The captain of the Heartless is cornered. It is time to make him answer for his crimes.

##### 目的地

无心号

The Heartless

#### 8. 讨论你应得的奖励

##### 标题

讨论你应得的奖励

Discuss your reward

##### 描述

行商浪人需要返回王朝旗舰，对这场行动进行回顾总结。

The Lord Captain must now return to the dynasty flagship and conduct a review of the operation.

##### 目的地

冯·瓦兰修斯虚空舰，舰桥

Bridge, von Valancius Voidship

#### 9. 协助法务官移除通道内的障碍

##### 标题

协助法务官移除通道内的障碍

Unblock the passage for the Arbitrators

##### 描述

行商浪人必须打开底层甲板的大门，这附近应该有清理通道的装置。

The Lord Captain must unlock the door in the bottom part of the bay. A device that will open the path should be nearby.

#### 10. 向法务官提供力所能及的协助

##### 标题

向法务官提供力所能及的协助

Offer the Arbitrators any assistance you can

##### 描述

行商浪人在前往敌方舰桥途中，最好能时刻留意盟友的状态，在力所能及的范围内提供协助。

As the Lord Captain makes  way to the enemy bridge, it would be best to keep an eye on  allies' status and assist them whenever possible.

### 剧情对话

### 场景：如果你并不清楚要找什么，那你可能会很容易忽视这个机仆

- 中文：“然而，狭隘的思想往往会阻断求知之路。好好想想吧，尊敬的同僚。” / 婕伊向操纵者露出一个感激的笑容。
                - English: "Yet, a narrow mind frequently bars the path to knowledge. Reflect upon this, esteemed colleague." / Jae flashes the Manipulus a grateful smile.
              - `Cue_3`
                - 中文：“如果这里不是一大群犯罪分子的聚会现场，或许我会努力回忆一下落脚港关于财产继承的法律条款，但既然你变成了这个样子……” / 索罗蒙转了转脖子。 / “……你的运气真不怎么样。”
                - English: "Were this not a gathering of criminal rabble, maybe I'd make an effort to recall the inheritance laws in effect on Footfall. But seeing as that is what you are..." / Solomorne cracks his neck. /  "...you're fresh out of luck."
              - `Cue_0014`
                - 中文：“或者，我们也可以要求冯·瓦兰修斯大人以的王朝的名义来解决这个问题。毕竟这里是落脚港，如果行商浪人说机仆可以继承遗产，那就可以。”
                - English: "Or — we could ask  von Valancius to settle the matter in the name of  dynasty. This is Footfall, after all. If a Rogue Trader says that a servitor can inherit — then that's how it's going to be."

### 场景：奥克塔维娜看到你之后，露出了真诚的微笑，恭敬地鞠了一躬

- 中文：“我听到了你的威胁。不必担心，如果我一定要在这里杀人的话，我是不会让你找到尸体的。”
    - English: "I have heard your threat. Do not fear: if I must kill someone here, you will not find the bodies."
  - `Cue_53`
    - 中文：当她看到索罗蒙的时候，立刻拉下了脸。 / “这还是第一次有法务官来这里。我怀疑你不是来喝酒的，所以我得先把话说清楚。这里没有任何人违反帝国律法，大家只是勤勤恳恳的普通人，来喝一杯而已。”
    - English: Her face drops when she notices Solomorne. /  "First time I've seen an Arbitrator walk into our establishment. I doubt you're here to wet your whistle, so I'll lay it out for you: we don't have any Lex violators in here, just simple, modest folks who need a drink."
  - `Cue_54`
    - 中文：“别紧张。如果我真的是来执法的，那这场谈话恐怕会以闪光弹和火力压制开场。”
    - English: "You can relax. If I were here to detain someone, this conversation would have started with a flash grenade and some suppressive fire."

- 中文：“我听到了你的威胁。不必担心，如果我一定要在这里杀人的话，我是不会让你找到尸体的。”
    - English: "I have heard your threat. Do not fear: if I must kill someone here, you will not find the bodies."
  - `Cue_53`
    - 中文：当她看到索罗蒙的时候，立刻拉下了脸。 / “这还是第一次有法务官来这里。我怀疑你不是来喝酒的，所以我得先把话说清楚。这里没有任何人违反帝国律法，大家只是勤勤恳恳的普通人，来喝一杯而已。”
    - English: Her face drops when she notices Solomorne. /  "First time I've seen an Arbitrator walk into our establishment. I doubt you're here to wet your whistle, so I'll lay it out for you: we don't have any Lex violators in here, just simple, modest folks who need a drink."
  - `Cue_54`
    - 中文：“别紧张。如果我真的是来执法的，那这场谈话恐怕会以闪光弹和火力压制开场。”
    - English: "You can relax. If I were here to detain someone, this conversation would have started with a flash grenade and some suppressive fire."

[返回同伴目录](../README.md) | [返回索罗蒙目录](README.md) | [上一章](01_格雷托的奖赏.md) | [下一章](03_一分都不能少.md)
