# 维格迪斯的投诉

[返回同伴目录](../README.md) | [返回索罗蒙目录](README.md) | [上一章](06_逃犯事件.md) | [下一章](08_舰桥上的背叛行为.md)

维格迪斯的投诉

Vigdis's Transgressions

### 任务简介

维格迪斯报告说安萨监察官一直在迫害旗舰船员，她此刻正在舰桥上等待行商浪人。

Vigdis reports that Proctor Anthar has been sabotaging the flagship's crew. She is awaiting the Rogue Trader on the bridge.

### 地点

冯·瓦兰修斯虚空舰，舰桥

Bridge, von Valancius Voidship

### 剧情对话

### 场景：“舰长大人，请允许我报告：穿越亚空间的旅程即将结束

- 中文：海因里希恭敬地点了点头。
                - English: Heinrix replies with a respectful nod.
  - 选择 `Answer_5`
    - 中文：“调查得怎么样了，索罗蒙？需要我提供援助吗？”
    - English: "Solomorne, is there any assistance I can provide in your investigation?"
    - 注：显示条件：CueSeen
    - 后续
      - 对话块

- 中文：“单位·冯·瓦兰修斯已被添加到访问列表中，并分配了标识符‘守护者2号’。只要拥有此密钥，该单位就可以从舰长沉思者中访问数据。” / 你从帕斯卡机械般的声音中察觉出一丝类似好奇的情感。
    - English: "Unit  von Valancius has been added to the access list and assigned the identifier 'Keeper 2.' The unit can access the data from the captain's cogitator provided that  possesses the decryption key." / You detect a hint of something resembling curiosity in Pasqal's mechanical voice.
  - `Cue_17`
    - 中文：“再次感谢你拯救了我的小队，行商浪人。我们会在落脚港下船，所有的证据都指向那边的码头，我也该去和落脚港的总督见个面了。我相信，他一定会积极配合帝国法务部的工作。”
    - English: "Thank you once again for rescuing my squad, Rogue Trader. We will disembark on Footfall — the trail of evidence leads to the docks, and it wouldn't hurt to pay the Liege a visit. I am sure he will graciously extend his cooperation to the Arbites."

### 场景：音阵大师看着你……眼神异样

- 选项组 `Cue_0001`
  - 选择 `Answer_34`
    - 中文：“我准备听听你对安萨监察官有什么意见。”
    - English: "I am ready to hear your complaint about Proctor Anthar."
    - 注：显示条件：QuestStatus
    - 后续
      - 对话块

- English: "Is there anything else you wish to know, Lord Captain?"
        - 选择 `Answer_34`
          - 中文：“我准备听听你对安萨监察官有什么意见。”
          - English: "I am ready to hear your complaint about Proctor Anthar."
          - 注：显示条件：QuestStatus
          - 后续
            - 对话块

### 场景：所有高级军官露出了发自内心的喜悦笑容

- 对话块
        - `Cue_37`
          - 中文：“舰长大人，您不在的这段时间里，您的随行人员发生了变动。尊敬的安萨大师无法继续留在您身边了。根据法务部发来的消息，他已经被免职了，目前在维博斯六号星上担任监察员一职。不过，沃尔图尔行政官告诉我，说您有权质疑这个决定，也有权恢复安萨大师的职务。”
          - English: "Lord Captain, during your absence, your retinue has seen certain changes. The esteemed Master Anthar will no longer be able to accompany you. According to a message from the Adeptus Arbites, he has been discharged and is currently an overseer on Vheabos VI. However, Prefect Vultur has informed me that you have the authority to challenge that decision and have Master Anthar reinstated."
      - 选项组 `Cue_37`
        - 选择 `Answer_12`
          - 中文：“索罗蒙被免职了？这是怎么回事？”
          - English: "Solomorne has been discharged? But why?"
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_61`
                - 中文：“据我所知，法务部派遣安萨大师执行某项行动，但那场行动以失败告终。法务部认为安萨大师不配继续担任监察官一职，也不配继续为您服务。”
                - English: "The Adeptus Arbites tasked him with a mission of some sort that, as far as I know, ended in failure, leading to Master Anthar being deemed unworthy of his rank and unfit to serve you."
              - `Cue_67`
                - 中文：“我只想提醒您一句，他的生化獒犬还在这艘船上。由于那条狗在塔瑟拉受了伤，安萨大师把它交给了您的技术神甫。我听说它的植入物出了故障，而那些欧姆尼塞亚的仆人已经把它修好了。不过，他们警告说，它的植入物必须与安萨大师的植入物进行最后同步，修复工作才算是彻底完成。”
                - English: "I would like to note that his cyber-mastiff is still on board. Due to the damage the dog sustained on Thassera, Master Anthar left it in the care of your Tech-Priests. I heard there was an implant malfunction. The servants of the Omnissiah have patched up the creature, but they have also warned that a final synchronisation of its implants with those of Master Anthar is required before the cyber-mastiff can be considered fully repaired."
        - 选择 `Answer_10`
          - 中文：“索罗蒙必须回到我的队伍里，我要亲自接他回来。”
          - English: "Solomorne will rejoin my retinue. I will collect him in person."
          - 后续
            - 对话块
              - `Cue_63`

- 对话块
              - `Cue_64`
                - 中文：“我完全理解您的决定，大人！那个笨手笨脚的家伙哪里能派上什么用场？但话说回来，如果您允许安萨大师回到您的队伍之中，这会加强王朝与法务部之间的盟约。” / 詹里斯清了清嗓子。 / “据我所知，元帅本人非常看重这位被免职的监察官。而且，假如安萨大师真的犯了罪，那他早就被处决了。这件事情似乎牵扯到了某些敏感的问题，正如您之前在正义大殿里处理的那些棘手的案件一样。如果您能对这件事情表达关心、同情的态度，那法务部肯定会像之前一样信任您。”
                - English: "I understand perfectly, Your ! What good is a blundering companion? But, on the other hand, accepting Master Anthar back into your retinue would strengthen your alliance with the Arbites." / Janris clears his throat. /  "To the best of my knowledge, the Marshal values his former Proctor a great deal. Besides, if Master Anthar really were guilty, he would have been executed. It would appear that some sensitive matter is involved here, in the same vein as the cases brought before you at the Palace of Justice. If you show your concern and sympathy, the Arbites will trust you as they did before."
            - 选项组 `Cue_64`
              - 选择 `Answer_13`
                - 中文：“我已经受够那些法务官了。把那条狗送到元帅那里去，从今往后，无论那些法务官遇到了什么问题，我都不想再管了。”

- 中文：高阶顾问低下头，沉思着。 / “还有一些其他的小小进展……如果您愿意的话，我可以和您在舰桥上谈谈。我可不希望让这些小事占用如此重要的宝贵时间。”
                      - English: The Factotum lowers his head in thought. /  "There have been other minor developments... If you so wish, I will gladly bring you up to speed on the bridge. I would not want them to take any time away from this occasion."
              - 选择 `Answer_14`
                - 中文：“你说得对。索罗蒙说不定还能派上用场，我应该把他带回来。”
                - English: "You are right. Solomorne may prove useful to me yet. I should retrieve him."
                - 后续
                  - 对话块
                    - `Cue_65`

[返回同伴目录](../README.md) | [返回索罗蒙目录](README.md) | [上一章](06_逃犯事件.md) | [下一章](08_舰桥上的背叛行为.md)
