# 乌尔法

[返回战斗与紧张场景随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0112-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：LTDefAccidBanter 2_

**发起：乌尔法**

- 中文：“真该死！狼领，你的撞角长船就这么不结实吗？要是就这样死了，那实在是太可耻了！”
- English: "Curses! Aett-Vater, is your drekkar truly so flimsy? That would have been a shameful death!"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0112-1-to-Pasqal)
  - 中文：“发生这样的事故，不能归咎于神圣的机械，因为所有驱动与维护流程都已经按照要求完成了。提出假设：发生事故的原因是乌尔法这个单位的质量过大。”
  - English: "The sacred mechanism is not to blame for this incident. All required litanies of actuation and maintenance have been performed. Hypothesis: the cause of the failure was the excessive mass of the unit Ulfar."

<a id="b0116-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BoardingShip3_

**发起：乌尔法**

- 中文：“这就是我们要帮狼领抢的那艘撞角长船吗？哈！真是太不够看了，巨狼一口就能把它吞了。”
- English: "Is this the drekkar we are to take for the Aett-Vater? Ha! Barely enough for a mighty wolf to sink one fang into!"

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0116-1-to-Heinrix)
  - 中文：“我敢打赌，这艘船上的敌人宁愿在俄歇矩阵上看到一艘巡洋舰，也不愿在甲板上看到你朝他们冲过去。”
  - English: "I'll wager the ship's defenders would be less terrified to see a cruiser appear on their augurs than to watch you charge at them across the deck."

<a id="b0212-1-from"></a>

### 乌尔法 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TechArcGrave Bodies 3_

**发起：乌尔法**

- 中文：“这里发生过一场大屠杀。无数英勇的灵魂倒下了，他们的怒火冲塌了这座墓穴的拱顶！”
- English: "There was a great reaping here. So many brave souls fell and their wrath brought down the very vaults of this tomb!"

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0212-1-to-Heinrix)
  - 中文：“真是个相当不错的比喻。不过，根据损害的实质判断，我认为这更像是被热熔炸药炸的。”
  - English: "A pretty metaphor, but based on the nature of the damage, I would place my bet on melta charges."


## 回应

<a id="b0113-1-to-Ulfar"></a>

### 索罗蒙 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；AmbullPen banter_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“是蚁牛，这些东西会通过地面的震动确定猎物的位置。所有人，赶紧爬到箱子上面，否则会被它们轻而易举干掉！”
- English: "Ambulls. These things navigate by sensing vibrations in the ground. Everyone, get on top of the crates, or we'll be easy prey for them!"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0113-1-from)
  - 中文：“这些玩意儿居然让你怕成这样？不过是几只异形虫子罢了！如果你怕了，你大可以躲起来，但芬里斯骄傲的子嗣要去狩猎了。”
  - English: "Are those the monsters you fear so? They are but xenos gnats! Hide if your spirit trembles — this proud son of Fenris will go hunting."

<a id="b0123-1-to-Ulfar"></a>

### 绮贝拉 -> 海因里希、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BA BeforeTeamsterBattle3 1 Kibella_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“狩猎在这片土地上是神圣的仪式。我将怀着敬畏之心完成这一典礼，以彰显祂的宏伟意志。”
- English: "Hunting is sacred to these parts. I will perform this ritual with reverence to honour His design."

**回应**

- 海因里希 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0123-1-from)
  - 中文：“我不认为梅罗夫人会将消灭当地野兽视为神圣之举。据我观察，死亡对他们而言是家常便饭。”
  - English: "I doubt the Merovians attach any sacred meaning to the extermination of local fauna. From what I have been able to observe, death is a daily occurrence for them."

- 乌尔法 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0123-1-from)
  - 中文：“能以一场精彩的狩猎来款待全父之子，实为荣耀！我的双手正渴望着战斗。”
  - English: "It is a fine thing to entertain the son of the Allfather with a good hunt! My hands yearn for battle."

<a id="b0193-1-to-Ulfar"></a>

### 绮贝拉 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Santiel Entrance 1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“死亡天使，你的故乡充满了危险，也孕育了无数强大的战士。这个地方像你的故乡吗？”
- English: "Angel of Death, you hail from a world blessed with danger, one that nurtures mighty warriors. Is this place anything like your home?"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0193-1-from)
  - 中文：“这里的霜寒就像冰霜巨魔的呼吸一样，这确实让我想起了芬里斯……但两者的相似之处仅限于此。这个世界感觉更像是冰冷的湮灭，而芬里斯却生生不息地咆哮着，充满了为生存与荣耀而战的承诺。”
  - English: "The frost here is like that of an ice troll's breath — this does bring back memories of Fenris... But the resemblance ends there. This world feels like cold oblivion, while Fenris bellows with the fight for survival and the promise of glory."
