# 伊奥贡

[返回战斗与紧张场景随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0095-1-from"></a>

### 伊奥贡 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BottomlessPit Banter 3_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“一个悖论。俄歇矩阵扫描显示一切正常，有机体诊断仪也保持缄默。努恩修斯！我们遇到了一个无法理解的地点！把这里标记下来……我们日后再访。”
- English: "A paradox. The auspex scans show nothing. The organic diagnostors are silent. Nuncius! What we have here is an unfathomable site! Make a note of the need to return here... at a later time."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0095-1-to-Pasqal)
  - 中文：“你那标志性的原始直觉逻辑并未出现。这令我深感意外。该现象的潜在危险等级现已向上修正。”
  - English: "Use of your characteristic primitive heuristics is absent. I am surprised. The potential danger level of the phenomenon has been revised upward."

<a id="b0136-1-from"></a>

### 伊奥贡 -> 伊迪拉、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFAmasekus Entrance 3_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“据我判断，本地的消遣方式虽原始，却也颇有趣味。不过根据统计结果，摄入此类毒素并非平复心神的最高效方案。不，努恩修斯，我是在进行实验，并非赏味。”
- English: "By my determination, the local recreational customs are primitive, but intriguing. However, ingesting such toxins is not the most effective approach to calming the mind, based on my statistical findings. No, Nuncius, those were indeed experiments, not tastings."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0136-1-to-Idira)
  - 中文：“等等，所以你现在处于完全清醒的状态，可还是在跟想象出来的朋友聊天？我还是别请你喝酒了，谁知道你艾玛赛克酒喝多了会干出什么事来。”
  - English: "Wait, wait, wait, wait... So you're here talking to your imaginary pal, and you're completely sober? I don't think I will offer you a drink after all. Who knows what you'll get up to if you have too much amasec?"

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0136-1-to-Jae)
  - 中文：“噢，得了吧。借酒消愁向来百试百灵。几轮烈酒下肚，烦恼全消！起码能撑到早上。”
  - English: "Oh, come. Drowning your sorrows in a bottle is just as effective as ever. A few rounds of something stronger will take your sorrows away! At least until morning."

<a id="b0141-1-from"></a>

### 伊奥贡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFAtrium Entrance 5_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“我完全同意，努恩修斯。如此宏伟的房间本可更高效地利用。统治这里的人，显然不太了解人体工学神圣教义的基本原理。”
- English: "I quite agree, Nuncius. A room of such imposing scale could have been utilised to far greater effect. It is unlikely that the man who now rules here is familiar with the fundamentals of the sacred teachings of ergonomics."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0141-1-to-Jae)
  - 中文：“世间最睿智之人啊，你的言语是如此丰富且清晰，一点也不像欧姆尼赛亚的其他仆从！快给我讲讲你这个人体工学……还有机械修会的其他奥秘……”
  - English: "O wisest of men, your language is so rich and clear, not like the other adepts of the Omnissiah! Do tell me more about this ergonomics of yours... and other mysteries of the Mechanicus..."

<a id="b0169-1-from"></a>

### 伊奥贡 -> 伊莉耶特、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JanusJungle Entrance 5_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“植物群落种类繁杂、大气成分独特，且土壤结晶杂质中的精神活性异常强烈。努恩修斯，我们必须查清这一切的源头！”
- English: "An impressive variety of flora, unique air chemistry, and highly unusual psychoactive properties of the crystalline impurity in the soil. Nuncius, we simply must investigate its source!"

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0169-1-to-Yrliet)
  - 中文：“放下任何窥探莉莱赞灵魂的希望吧。身为猴子你算聪明，可你的心跟你同类一样枯萎。”
  - English: "Let go of any hope of glimpsing the soul of the Lilaethan. You are clever for a mon-keigh, but your heart is as shrivelled as any other's."

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0169-1-to-Pasqal)
  - 中文：“公开研究源自异形的造物，视为严重违反数据卫生条例。我要求立刻没收所有样本，并将其封存于静滞容器中隔离保存。”
  - English: "The overt study of artefacts of xenotic origin is deemed a malign breach of data-hygiene restrictions. I demand the immediate seizure and subsequent isolation in stasis containers of all samples."

<a id="b0213-1-from"></a>

### 伊奥贡 -> 海因里希、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TechArcGrave Bodies 4_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“它和我曾见过的某种东西极其相似……我认出了审判庭的印记，这点毫无疑问。牺牲数十个强大却未经训练的心智去触碰未知，然后又因为获得的知识过于危险而将其彻底销毁。”
- English: "It bears a monstrous resemblance to something I have seen before... I recognise the hallmarks of the Inquisition, without a doubt. Sacrificing dozens of powerful but untrained minds to grasp the unknown, and then destroying the attained knowledge because it was too dangerous."

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0213-1-to-Heinrix)
  - 中文：“基因士，执着于争辩，是一种被无畏所支配的证明。我能给一个建议吗？找回你的恐惧。审判庭的手段可不是什么适合辩论的主题。”
  - English: "Veering into polemics, Genetor, is evidence of the fearlessness that has overtaken you. May I offer some advice? Rediscover your fear. The methods of the Holy Ordos is a very unfortunate subject for debate."

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0213-1-to-Pasqal)
  - 中文：“我对此表示赞同。对潜力与资源进行可悲的非理性浪费，确实是审判庭一贯的作风。不过我也注意到，有些知识的价值并不足以合理化其带来的风险。基因士费布鲁斯，对于这一点你应该深有体会。”
  - English: "Expressing consensus. The lamentable pattern of irrational disposal of potential and resources is indeed characteristic of the Inquisition. I also note that the value of some knowledge does not justify the risk that it entails. Genetor Februs, you know this firsthand."


## 回应

<a id="b0124-1-to-Eogann"></a>

### 伊莉耶特 -> 卡西娅、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BA BeforeTeamsterBattle 1 Irliet_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“外界人，当心，里面的东西正饥饿难耐。它像野兽一样感知到了我们的靠近。”
- English: "Elantach, be wary. What waits within is hungry. And, like a beast, it senses our approach."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0124-1-from)
  - 中文：“这些色彩，与我在某些掠食者身上见过的流光极为相似，只不过更加鲜艳诡奇，仿佛……在诱使我们靠近。”
  - English: "These colours are strikingly similar to the shimmering hues I have encountered in certain predators. Only more vivid, more unusual. It is as if they are... beckoning us closer."

- 伊奥贡 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0124-1-from)
  - 中文：“努恩修斯提醒我注意，这个生物拥有独特的信号交流系统，以及一整套行为仪式。欧姆尼赛亚教导我们：理解才是通往知识的真正道路。若想制服这种生物，我们必须先了解并正确解读它对各种……刺激源的反应。”
  - English: "Nuncius has drawn my attention to the fact that this creature possesses a distinctive signalling system, together with a host of behavioural rituals. The Omnissiah teaches that Comprehension is the true path to Knowledge. If we are to subdue this creature, then we must first learn and correctly interpret its reactions to various... stressors."

<a id="b0128-1-to-Eogann"></a>

### 婕伊 -> 海因里希、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Epithaphia DeadNecrons 1_

**发起：婕伊**

- 中文：“我认识几个人愿意出大价钱来买这堆尸块……或许还有几个尽职尽责的开拓者。”
- English: "I know several individuals who would be willing to lay down a lot of thrones for a pile of this dead scrap... and a couple of obliging Explorators, too."

**回应**

- 海因里希 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0128-1-from)
  - 中文：“海达利女士，如果你真能促成这笔交易，我会非常有兴趣了解这几位买主的身份。”
  - English: "Mistress Heydari, if you ever manage to pull off such a trade, I would be extremely interested in the identities of the purchasers."

- 伊奥贡 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0128-1-from)
  - 中文：“我愿意协助你核实部分涉事人员的身份，但努恩修斯和我有一个条件。在样本交到你手上前，我和我最亲爱的同僚必须先彻底研究并理解它们的本质。”
  - English: "I am willing to assist you with the identifiers of some of those involved, but Nuncius and I have a condition. Before the samples wind their way into your capable hands, my dearest colleague and I will thoroughly study and comprehend the nature of each of them."

<a id="b0151-1-to-Eogann"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：ForgeWorld Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我准备背诵一首关于数据崇拜的诗篇，赞美这个神圣的生产场所。我还准备背诵一首辅助性的报喜颂词。欧姆尼塞亚无所不知，无所不晓。”
- English: "I am reciting a psalm of data-worship in exaltation of this sacred site of production. I am reciting an auxiliary litany of annunciation. The Omnissiah knows all, comprehends all."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0151-1-from)
  - 中文：“考虑到我们进入这个星系时发生的事情，我的脑海中充满了怀疑的迷雾。我怀疑这个‘神圣的生产场所’恐怕不会用没药与乳香来迎接我们……”
  - English: "After what happened when we entered the system, my mind is clouded with doubts that this 'sacred site of production' will greet us with myrrh and frankincense..."

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0151-1-from)
  - 中文：“贤者，难道你没有察觉到源力圣流中的病变吗？难道你没有听见受福机器的呻吟吗？尊敬的同僚，停下赞美诗，用你的声音发起净化祷词吧。”
  - English: "Magos, do you not smell the malaise in the sacred currents of the Motive Force? Do you not hear the moans of the blessed machines? Leave the psalms of praise and lend your voice to the initiation of purifying prayers, esteemed colleague."

<a id="b0153-1-to-Eogann"></a>

### 帕斯卡 -> 卡西娅、索罗蒙、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FWSH Entrance 2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“服侍机魂的协议以最为亵渎的方式遭到了违背！这艘舰船的思想空间被数据杂质淹没了！”
- English: "The protocols for ministering to the machine spirits have been violated in a manner most profane. The ship's Noosphere is overrun with data-impurities!"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0153-1-from)
  - 中文：“我也同样能感觉得到！机器通常只会呈现出几乎无法辨认的颜色……就像你的身体一样，贤者。可在这里……所有的一切都呈现着烂泥的颜色。”
  - English: "I can sense it too! Machines usually give off barely discernible colours... exactly like your body, Magos. But here... all the hues have blended into muck."

- 索罗蒙 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0153-1-from)
  - 中文：“我希望这些污秽不会感染格雷托，它身上的金属部分实在是太多了……”
  - English: "I hope this filth doesn't infect Glaito. There is too much metal in him..."

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0153-1-from)
  - 中文：“这一论点我和努恩修斯都不会反驳。这艘船就像一个充满腐化的脓疮……随时都可能爆裂开来。”
  - English: "A thesis that neither Nuncius nor I will dispute. This ship is like an abscess teeming with corruption... and it is just about to burst."

<a id="b0191-1-to-Eogann"></a>

### 海因里希 -> 伊迪拉、阿洁塔、伊莉耶特、索罗蒙、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：QuarryWorld Altar_

**发起：海因里希**

- 中文：“该死……这是遭到亚空间魔法扭曲的广播，不要太留意它的内容。”
- English: "Damn it... It's a vox-liturgy twisted by warp sorcery. Try not to listen too closely."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0191-1-from)
  - 中文：“亚空间侵入了一个没有灵魂的铁罐子，还腐化了音阵系统？想象一下那些住在这里的可怜灵魂，他们的思想会遭到怎样的扭曲……”
  - English: "The warp got into a soulless tin can and corrupted the vox? Now I'm imagining what it could have done to the minds of the poor souls that live here..."

- 阿洁塔 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0191-1-from)
  - 中文：“愿虔诚之人的心灵永远不会被人类之敌的卑鄙言论所害，愿我们的信仰在面对腐化与污秽时愈发坚强……”
  - English: "May the hearts of the faithful not be daunted by the vile speeches of the foes of Humanity, may our faith be strengthened in the face of all corruption and foulness..."

- 伊莉耶特 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0191-1-from)
  - 中文：“我一个字都听不清楚……但这些声音在空气中不断散播着腐化，几乎都可以触碰到了。”
  - English: "I cannot make out a single word... but the taint that hangs with these sounds in the air is almost palpable."

- 索罗蒙 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0191-1-from)
  - 中文：“所有人，捂住耳朵，继续祈祷……前进，这是唯一的办法。”
  - English: "Everyone, cover your ears, keep chanting... and walk. There is no other way."

- 伊奥贡 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0191-1-from)
  - 中文：“也就是说，我们面对的是现实与幻象最危险的纠缠，必须极度谨慎。努恩修斯，关闭外部音阵通讯器，等我下令再开始记录。”
  - English: "Consequently, we have a most dangerous entanglement of the real with the unreal ahead of us, requiring extreme caution. Nuncius, shield the external vox-scribes and be ready to record on my command."

<a id="b0194-1-to-Eogann"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：SpaceScavengers Entrance 1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“对这艘飞船的初步检查表明，我的开拓者兄弟们已经在这里举行了安魂仪式。不建议进行进一步的检查。”
- English: "An initial survey of the vessel indicates that my Explorator brethren have already performed a requiem rite here. Further examination is inadvisable."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0194-1-from)
  - 中文：“那群狡猾的劫掠者在这座衰败的虚空巨像中扎了根，该拿他们怎么办？去和他们谈谈吧，毕竟智慧总是会出现在意想不到的地方，亲爱的。”
  - English: "What about the sagacious marauders rooting around in the guts of this dead colossus of the void? Talk to them — wisdom can be found in unexpected places, shereen."

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0194-1-from)
  - 中文：“真是有趣，同僚。我从未想过你会被这种浮于表面的分析所吸引。谁知道与在这里避难的教外人士讨论，还能引出什么秘密呢？”
  - English: "How curious, colleague, I never thought you would be drawn to such superficial analysis. Who knows what secrets might be teased out in discussions with the laity who have taken refuge here?"

<a id="b0210-1-to-Eogann"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TechArcGrave Bodies 1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我正在登记墓穴的严重结构性损坏，以及探险队的死亡情况。正在准备进行调查，确定这种情况的原因是由于探险队极其无能，还是由于别的什么特殊情况。”
- English: "I am registering extensive structural damage to the tomb and the expiry of the expedition team. Initiating investigation to determine if the cause was gross incompetence or extraordinary circumstances."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0210-1-from)
  - 中文：“我的天，你可真是坨没心没肺的破齿轮，我没说错吧？为什么你的第一反应总是指责别人无能？怎么，我的话让你不高兴了？”
  - English: "My, you are a heartless cog, aren't you? Why is your first reaction always to accuse everyone of incompetence? Touchy subject, is it?"

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0210-1-from)
  - 中文：“我倾向认为：这是多种因素共同作用的结果。心胸狭隘是许多贤者和大贤者共有的缺陷特征，往往会导致难以预料且不幸的后果。尊敬的同僚，我希望这次你不会重蹈覆辙。”
  - English: "A combination of factors, I am inclined to believe. The failing of narrow-mindedness is a characteristic of many Magi and Archmagi, leading to unpredictable and, alas, unfortunate consequences. I hope on this occasion, esteemed colleague, will not succumb to it."
