# 婕伊

[返回战斗与紧张场景随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0087-1-from"></a>

### 婕伊 -> 伊迪拉、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：AncientTrap Entrance 1_

**发起：婕伊**

- 中文：“想知道我在想些什么吗？我希望能呆在我漂亮的、暖洋洋的小屋里，喝上一杯暖融融的饮料，再来个暖乎乎的人，把我紧紧地压在身下……”
- English: "Want to know what I'm thinking about? I'm thinking about being in my nice, heated cabin. With a glass of something warm. And somebody warm pressed up against me..."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0087-1-to-Idira)
  - 中文：“嘿！别再傻笑了！咱们要去什么地方？必死无疑吗？还是说，这只不过是个惊喜而已？这太荒唐了！等等，婕伊，你刚刚说什么了吗？”
  - English: "Hey, quit that giggling! What are we heading into here? Certain death? Or is it meant to be a surprise? So hilarious! Wait, Jae, did you just say something?"

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0087-1-to-Solomorne)
  - 中文：“打起精神来，小贩。考验会让我们变得更坚强，这个世界只会帮助你消灭恶习。”
  - English: "Chin up, peddler. Trials make us stronger — this world might just beat a few vices out of you."

<a id="b0093-1-from"></a>

### 婕伊 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BottomlessPit Banter 1_

**发起：婕伊**

- 中文：“尘土飞扬的战壕上方，耸立着锈迹斑斑的铁桥……多么恐怖的景象，真的，我都想当逃兵了。再提醒我一次，咱们为什么要来这种地方？”
- English: "Rusty bridges over dusty trenches... How frightfully fascinating. Truly, the mind boggles. Remind me again why we've come all this way?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0093-1-to-Pasqal)
  - 中文：“不出意料，你那迟钝、软弱的头脑对眼前这一目了然的宝藏一无所知。每位充满好奇的探险家都能意识到，我们正在接近某个伟大的知识来源。”
  - English: "As expected, your sluggish and feeble mind is ignorant of the obvious bounty at hand. Any inquisitive explorer would realise that we are near a great source of Knowledge."

<a id="b0109-1-from"></a>

### 婕伊 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：DarkCryptBanter 2_

**发起：婕伊**

- 中文：“这个地方怎么会一个人都没有？要是在艾弗里特，那些知名人物的墓地总是会挤满专心祈祷的人。”
- English: "Why does this place look deserted? On Efreet, the burial sites of eminent figures are always crowded with people absorbed in prayer."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0109-1-to-Abelard)
  - 中文：“因为我们是虚空的旅者，我们的死者更喜欢静静长眠，只由几位机仆来照顾他们。”
  - English: "We are voidsmen. Our dead prefer to sleep in silence. Only a small number of servitors attend to their needs."

<a id="b0122-1-from"></a>

### 婕伊 -> 阿贝拉德、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BA BeforeTeamsterBattle2 1 Jae_

**发起：婕伊**

- 中文：“亲爱的，你知道我从不畏惧战斗。可一想到要潜入那怪物的巢穴，我心里就不安……直接从轨道上来一轮精准齐射，不是更干脆利落吗？”
- English: "Shereen, you know I've never been afraid of a fight. But even the thought of us having to go into that thing's lair gives me a bad feeling... Wouldn't it be simpler to just hit it with a targeted salvo from orbit?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0122-1-to-Abelard)
  - 中文：“如果这里哪怕有一台能用的音阵接收器，你的建议或许都能付诸实践。没有通讯支持，舰炮就无法精确锁定目标，最终效果恐怕不会让人满意。”
  - English: "Your idea would have merit were there even one working vox-receiver here. Without communications, it will be impossible to aim the ship's guns accurately enough to achieve a result that is in any way satisfactory."

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0122-1-to-Idira)
  - 中文：“别担心，婕伊。那些低语最近一直在我耳边念叨：要是不灭了这渣滓，咱们就得在这鬼地方困上好一阵子。而且你也瞧见了，这儿的‘娱乐活动’可谈不上丰富……”
  - English: "Don't worry, Jae. The little voices have been telling me lately that if we don't destroy this scum, we're going to be stuck in this hole for a long time. And we're not exactly spoiled for entertainment here, as you can see..."

<a id="b0128-1-from"></a>

### 婕伊 -> 海因里希、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Epithaphia DeadNecrons 1_

**发起：婕伊**

- 中文：“我认识几个人愿意出大价钱来买这堆尸块……或许还有几个尽职尽责的开拓者。”
- English: "I know several individuals who would be willing to lay down a lot of thrones for a pile of this dead scrap... and a couple of obliging Explorators, too."

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0128-1-to-Heinrix)
  - 中文：“海达利女士，如果你真能促成这笔交易，我会非常有兴趣了解这几位买主的身份。”
  - English: "Mistress Heydari, if you ever manage to pull off such a trade, I would be extremely interested in the identities of the purchasers."

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0128-1-to-Eogann)
  - 中文：“我愿意协助你核实部分涉事人员的身份，但努恩修斯和我有一个条件。在样本交到你手上前，我和我最亲爱的同僚必须先彻底研究并理解它们的本质。”
  - English: "I am willing to assist you with the identifiers of some of those involved, but Nuncius and I have a condition. Before the samples wind their way into your capable hands, my dearest colleague and I will thoroughly study and comprehend the nature of each of them."

<a id="b0143-1-from"></a>

### 婕伊 -> 卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFPalace Entrance 2_

**发起：婕伊**

- 中文：“我们是要去拜访弗拉迪姆吗？啊，见到他的老朋友，他肯定非常开心！”
- English: "We're paying Vladaym a visit? Ah, he'll be overjoyed to see his old friend!"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0143-1-to-Cassia)
  - 中文：“你的话笼罩在浓厚的绿色烟雾中，但随后又亮起了温暖的黄色光芒……能见他一面，你真的很开心，是这样吧？”
  - English: "Your words are shrouded in thick green smoke, but warm yellow light shines through... You truly are pleased to see him, aren't you?"

<a id="b0190-1-from"></a>

### 婕伊 -> 阿洁塔、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：PenalWorld Entrance 3_

**发起：婕伊**

- 中文：“帝国在教育方面只会生搬硬套，这实在是太可笑了。送到矿场里进行劳改？在这种地方，根本不会有人被仁慈以待，无论是大人还是孩子。”
- English: "The Imperium is laughably unoriginal in its educational methods. Corrective labour in the mines? Places like this show mercy to no one, adult or child."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0190-1-to-Argenta)
  - 中文：“这些犯罪者应当感激涕零，因为他们得到了通过苦役赎罪的机会。”
  - English: "These transgressors ought to be weeping in gratitude for being given a chance to atone through hard labour."

- 绮贝拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0190-1-to-Kibellah)
  - 中文：“确实如此，绝大多数罪犯根本无法悔过自新，只能锁住或者杀死。比如说，你这样的。”
  - English: "It is true. Most malefactors cannot be reformed, only chained or killed, like you."


## 回应

<a id="b0118-1-to-Jae"></a>

### 玛拉斋 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BoardingShip5_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“空气中弥漫着猎物的恐惧。他们被困在猴子的铁桶里，只能绝望地等待猎人到来……”
- English: "The air is suffused with the fear of prey that has nowhere to run from this mon-keigh bucket — all it can do is wait for the hunters to come..."

**回应**

- 婕伊 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0118-1-from)
  - 中文：“愿至高无上的神皇原谅我，但这次，我真的很高兴这个坏种是我们这边的！不如让他先上，我们先在旁边等一会儿吧？”
  - English: "May the Exalted One forgive me, but, for once, I am glad that ashmag is on our side! Why don't we let him go first and wait a little while?"

<a id="b0133-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FF Docks Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“落脚港的星港是受到欧姆尼塞亚祝福的奇迹。至于这座星站的其他部分，都与此毫不相干。它们都是多余的附属物。”
- English: "The Footfall dockyard is a blessed wonder of the all-powerful Omnissiah. The rest of the station is extraneous, a superfluous appendage."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0133-1-from)
  - 中文：“如果这个地方由你说了算，齿轮人，那恐怕所有酒馆都会被改造成车间，星站上的每个人都会被改造成机仆！”
  - English: "If you had your way, cogs, all the taverns would have long since been turned into workshops and everyone on the station into servitors!"

<a id="b0136-1-to-Jae"></a>

### 伊奥贡 -> 伊迪拉、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFAmasekus Entrance 3_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“据我判断，本地的消遣方式虽原始，却也颇有趣味。不过根据统计结果，摄入此类毒素并非平复心神的最高效方案。不，努恩修斯，我是在进行实验，并非赏味。”
- English: "By my determination, the local recreational customs are primitive, but intriguing. However, ingesting such toxins is not the most effective approach to calming the mind, based on my statistical findings. No, Nuncius, those were indeed experiments, not tastings."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0136-1-from)
  - 中文：“等等，所以你现在处于完全清醒的状态，可还是在跟想象出来的朋友聊天？我还是别请你喝酒了，谁知道你艾玛赛克酒喝多了会干出什么事来。”
  - English: "Wait, wait, wait, wait... So you're here talking to your imaginary pal, and you're completely sober? I don't think I will offer you a drink after all. Who knows what you'll get up to if you have too much amasec?"

- 婕伊 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0136-1-from)
  - 中文：“噢，得了吧。借酒消愁向来百试百灵。几轮烈酒下肚，烦恼全消！起码能撑到早上。”
  - English: "Oh, come. Drowning your sorrows in a bottle is just as effective as ever. A few rounds of something stronger will take your sorrows away! At least until morning."

<a id="b0141-1-to-Jae"></a>

### 伊奥贡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFAtrium Entrance 5_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“我完全同意，努恩修斯。如此宏伟的房间本可更高效地利用。统治这里的人，显然不太了解人体工学神圣教义的基本原理。”
- English: "I quite agree, Nuncius. A room of such imposing scale could have been utilised to far greater effect. It is unlikely that the man who now rules here is familiar with the fundamentals of the sacred teachings of ergonomics."

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0141-1-from)
  - 中文：“世间最睿智之人啊，你的言语是如此丰富且清晰，一点也不像欧姆尼赛亚的其他仆从！快给我讲讲你这个人体工学……还有机械修会的其他奥秘……”
  - English: "O wisest of men, your language is so rich and clear, not like the other adepts of the Omnissiah! Do tell me more about this ergonomics of yours... and other mysteries of the Mechanicus..."

<a id="b0151-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：ForgeWorld Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我准备背诵一首关于数据崇拜的诗篇，赞美这个神圣的生产场所。我还准备背诵一首辅助性的报喜颂词。欧姆尼塞亚无所不知，无所不晓。”
- English: "I am reciting a psalm of data-worship in exaltation of this sacred site of production. I am reciting an auxiliary litany of annunciation. The Omnissiah knows all, comprehends all."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0151-1-from)
  - 中文：“考虑到我们进入这个星系时发生的事情，我的脑海中充满了怀疑的迷雾。我怀疑这个‘神圣的生产场所’恐怕不会用没药与乳香来迎接我们……”
  - English: "After what happened when we entered the system, my mind is clouded with doubts that this 'sacred site of production' will greet us with myrrh and frankincense..."

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0151-1-from)
  - 中文：“贤者，难道你没有察觉到源力圣流中的病变吗？难道你没有听见受福机器的呻吟吗？尊敬的同僚，停下赞美诗，用你的声音发起净化祷词吧。”
  - English: "Magos, do you not smell the malaise in the sacred currents of the Motive Force? Do you not hear the moans of the blessed machines? Leave the psalms of praise and lend your voice to the initiation of purifying prayers, esteemed colleague."

<a id="b0167-1-to-Jae"></a>

### 伊莉耶特 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JanusJungle Entrance 3_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“曾几何时，我把这片森林当做我的家园……但现在，我仍然觉得自己是个外来者。”
- English: "I considered these forests my home for a time... But I still feel myself a stranger here."

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0167-1-from)
  - 中文：“我想，这是因为这片森林对造访的客人怀着些许敌意。说到造访的客人……舰长大人，像你这样充满智慧的人，有没有考虑过在这里为有钱人建个度假村？”
  - English: "I suppose it's because the jungle is ever so slightly hostile to visitors. Speaking of visitors... Lord Captain, have you ever, in all your infinite wisdom, considered setting up a resort for rich folks here?"

<a id="b0171-1-to-Jae"></a>

### 伊迪拉 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JanusPalace Entrance 2_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“你刚刚说什么了？还是说，其实那并不是你说的？这些声音变得越来越响……怎么回事？事情不太对劲。”
- English: "What did you just say? Or was it not you? The voices are growing stronger... Why? Something's not right."

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0171-1-from)
  - 中文：“这毫无品味的奢侈，恐怕会把所有人都逼疯。看看这里吧，这些坏种居然把昂贵的卡沃斯木材当做装饰材料！”
  - English: "All this tasteless extravagance could send anyone mad. Look at that: these ashmags have used expensive Kavossian wood on the finishes!"

<a id="b0177-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：LowerDecks Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“为什么给下层的人分配这么多空间？这种做法缺乏效率，他们本可以安置得更加紧凑。”
- English: "Why is so much space allotted to the lower orders? It is inefficient. They could be accommodated much more compactly."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0177-1-from)
  - 中文：“他们可不是罐头里的沙丁鱼，而是活生生的人，你这堆没有灵魂的破齿轮！”
  - English: "They are not sardines in a tin, they're living people, you soulless pile of cogs!"

- 绮贝拉 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0177-1-from)
  - 中文：“织网者有时候不得不来到这片甲板，带走那些无谓消耗资源的人。”
  - English: "Spinners sometimes have to visit this bay and remove those who are a drain on its resources."

<a id="b0194-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：SpaceScavengers Entrance 1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“对这艘飞船的初步检查表明，我的开拓者兄弟们已经在这里举行了安魂仪式。不建议进行进一步的检查。”
- English: "An initial survey of the vessel indicates that my Explorator brethren have already performed a requiem rite here. Further examination is inadvisable."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0194-1-from)
  - 中文：“那群狡猾的劫掠者在这座衰败的虚空巨像中扎了根，该拿他们怎么办？去和他们谈谈吧，毕竟智慧总是会出现在意想不到的地方，亲爱的。”
  - English: "What about the sagacious marauders rooting around in the guts of this dead colossus of the void? Talk to them — wisdom can be found in unexpected places, shereen."

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0194-1-from)
  - 中文：“真是有趣，同僚。我从未想过你会被这种浮于表面的分析所吸引。谁知道与在这里避难的教外人士讨论，还能引出什么秘密呢？”
  - English: "How curious, colleague, I never thought you would be drawn to such superficial analysis. Who knows what secrets might be teased out in discussions with the laity who have taken refuge here?"

<a id="b0210-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TechArcGrave Bodies 1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我正在登记墓穴的严重结构性损坏，以及探险队的死亡情况。正在准备进行调查，确定这种情况的原因是由于探险队极其无能，还是由于别的什么特殊情况。”
- English: "I am registering extensive structural damage to the tomb and the expiry of the expedition team. Initiating investigation to determine if the cause was gross incompetence or extraordinary circumstances."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0210-1-from)
  - 中文：“我的天，你可真是坨没心没肺的破齿轮，我没说错吧？为什么你的第一反应总是指责别人无能？怎么，我的话让你不高兴了？”
  - English: "My, you are a heartless cog, aren't you? Why is your first reaction always to accuse everyone of incompetence? Touchy subject, is it?"

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0210-1-from)
  - 中文：“我倾向认为：这是多种因素共同作用的结果。心胸狭隘是许多贤者和大贤者共有的缺陷特征，往往会导致难以预料且不幸的后果。尊敬的同僚，我希望这次你不会重蹈覆辙。”
  - English: "A combination of factors, I am inclined to believe. The failing of narrow-mindedness is a characteristic of many Magi and Archmagi, leading to unpredictable and, alas, unfortunate consequences. I hope on this occasion, esteemed colleague, will not succumb to it."

<a id="b0216-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：WarWorldBunker Entrance 2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“一座古老的帝国地堡……达戈努斯上也有几座这样的地堡。如果整个世界都即将毁灭，这些地堡会是个不错的藏身之处。”
- English: "An old Imperial bunker... There are some on Dargonus too. A good place to hide when the whole world is going to the void."

**回应**

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0216-1-from)
  - 中文：“呃，我恐怕并不认为这里是很不错的藏身之处。我的小伙子们可以像你一样轻轻松松地闯进去，而且……你知道他们通常会在这里面找到什么吗？尸体。”
  - English: "Eh, I wouldn't say they are especially good places to hide. My guys can break into them easy as you like, and... know what they usually find inside? Corpses."
