# 帕斯卡

[返回战斗与紧张场景随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0090-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：ArcheotechReactor Entrance 2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“愿荣耀归于源力之流！愿它柔和的光芒照耀我们的通感之冠，愿它的活力滋养我们的植入物，愿它的纯洁洗刷我们的指令与程序。”
- English: "Glory be to the current of the Motive Force! May its dulcet light shine in our Noospheric coronas, may its vitality nourish our augments, may its purity wash over our imperatives and engrams."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0090-1-to-Abelard)
  - 中文：“据我所知，这间修道院为莱卡德的几座主要巢都提供电力。在这座建筑深处的某个地方，隐藏着一台功率巨大的反应堆，它的能量只能用‘深不可测’这个词来形容。”
  - English: "As far as I am aware, the monastery supplies power to several major hive cities on Rykad. Hidden somewhere in the depths of this building is a reactor of monstrous, unfathomable power."

<a id="b0133-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FF Docks Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“落脚港的星港是受到欧姆尼塞亚祝福的奇迹。至于这座星站的其他部分，都与此毫不相干。它们都是多余的附属物。”
- English: "The Footfall dockyard is a blessed wonder of the all-powerful Omnissiah. The rest of the station is extraneous, a superfluous appendage."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0133-1-to-Jae)
  - 中文：“如果这个地方由你说了算，齿轮人，那恐怕所有酒馆都会被改造成车间，星站上的每个人都会被改造成机仆！”
  - English: "If you had your way, cogs, all the taverns would have long since been turned into workshops and everyone on the station into servitors!"

<a id="b0151-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：ForgeWorld Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我准备背诵一首关于数据崇拜的诗篇，赞美这个神圣的生产场所。我还准备背诵一首辅助性的报喜颂词。欧姆尼塞亚无所不知，无所不晓。”
- English: "I am reciting a psalm of data-worship in exaltation of this sacred site of production. I am reciting an auxiliary litany of annunciation. The Omnissiah knows all, comprehends all."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0151-1-to-Jae)
  - 中文：“考虑到我们进入这个星系时发生的事情，我的脑海中充满了怀疑的迷雾。我怀疑这个‘神圣的生产场所’恐怕不会用没药与乳香来迎接我们……”
  - English: "After what happened when we entered the system, my mind is clouded with doubts that this 'sacred site of production' will greet us with myrrh and frankincense..."

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0151-1-to-Eogann)
  - 中文：“贤者，难道你没有察觉到源力圣流中的病变吗？难道你没有听见受福机器的呻吟吗？尊敬的同僚，停下赞美诗，用你的声音发起净化祷词吧。”
  - English: "Magos, do you not smell the malaise in the sacred currents of the Motive Force? Do you not hear the moans of the blessed machines? Leave the psalms of praise and lend your voice to the initiation of purifying prayers, esteemed colleague."

<a id="b0153-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 卡西娅、索罗蒙、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FWSH Entrance 2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“服侍机魂的协议以最为亵渎的方式遭到了违背！这艘舰船的思想空间被数据杂质淹没了！”
- English: "The protocols for ministering to the machine spirits have been violated in a manner most profane. The ship's Noosphere is overrun with data-impurities!"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0153-1-to-Cassia)
  - 中文：“我也同样能感觉得到！机器通常只会呈现出几乎无法辨认的颜色……就像你的身体一样，贤者。可在这里……所有的一切都呈现着烂泥的颜色。”
  - English: "I can sense it too! Machines usually give off barely discernible colours... exactly like your body, Magos. But here... all the hues have blended into muck."

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0153-1-to-Solomorne)
  - 中文：“我希望这些污秽不会感染格雷托，它身上的金属部分实在是太多了……”
  - English: "I hope this filth doesn't infect Glaito. There is too much metal in him..."

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0153-1-to-Eogann)
  - 中文：“这一论点我和努恩修斯都不会反驳。这艘船就像一个充满腐化的脓疮……随时都可能爆裂开来。”
  - English: "A thesis that neither Nuncius nor I will dispute. This ship is like an abscess teeming with corruption... and it is just about to burst."

<a id="b0161-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JailPlanetoid Entrance 1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“帝国是一台巨大的机器，我们都是其中的齿轮。至于这里，则是个仓库，用来存放那些最为扭曲、腐蚀得最严重的齿轮。”
- English: "The Imperium is a grand mechanism and we are cogs within it. And this is a warehouse for the most twisted and corroded cogs."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0161-1-to-Abelard)
  - 中文：“真是个有趣的比喻。我只想加一句，存放这样的齿轮是在浪费营养条与氧气。”
  - English: "An interesting metaphor. I would add only that storing such cogs is often a waste of nutribars and oxygen."

<a id="b0174-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 伊迪拉、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：KhraveRuins Entrance 2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“请允许我对你献上感激之情，欧姆尼塞亚。感谢你赐予我足够的能力，让我成为知识的掠食者！”
- English: "I offer up my thanks to thee, Omnissiah, for granting me the ability to serve you as a predator whose prey is Knowledge!"

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0174-1-to-Idira)
  - 中文：“掠食者？你也听到刚刚的咆哮声了吗？那邪恶的声音会让你牙关紧咬，让你忍不住想杀人……你没听到？只有我听到了吗？这恐怕不太妙……”
  - English: "Predators? You can hear the growling too? A sound so vile it makes your teeth clench, makes you want to kill... No? Just me? That's not good..."

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0174-1-to-Solomorne)
  - 中文：“帕斯卡，有时候我真希望我手上能有某种协议，可以让你立刻住手。因为总有一天，你渴求的知识会让你付出无法承受的代价。”
  - English: "Pasqal, sometimes I wish you had a protocol of some kind that I could use to make you freeze. One day, your knowledge will come at a price you won't be able to pay."

<a id="b0177-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：LowerDecks Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“为什么给下层的人分配这么多空间？这种做法缺乏效率，他们本可以安置得更加紧凑。”
- English: "Why is so much space allotted to the lower orders? It is inefficient. They could be accommodated much more compactly."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0177-1-to-Jae)
  - 中文：“他们可不是罐头里的沙丁鱼，而是活生生的人，你这堆没有灵魂的破齿轮！”
  - English: "They are not sardines in a tin, they're living people, you soulless pile of cogs!"

- 绮贝拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0177-1-to-Kibellah)
  - 中文：“织网者有时候不得不来到这片甲板，带走那些无谓消耗资源的人。”
  - English: "Spinners sometimes have to visit this bay and remove those who are a drain on its resources."

<a id="b0182-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：NavisNobilite Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“虚空舰站是欧姆尼塞亚的圣地，祂会庇护这座堡垒的统治者，使其免受死亡和黑暗的侵扰。既然如此，为什么音阵频道没有任何反应？为什么控制中没有传来神圣的二进制吟唱声？”
- English: "A void station is a sacred place of the Omnissiah, who shields the rulers of this fortress against death and darkness. Why, then, are the vox-channels dead, and why is the air not filled with holy binharic rhythms?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0182-1-to-Abelard)
  - 中文：“这座星站没有回应我们的呼叫，这已经很可疑了。听了贤者的话，我心中恐怕变得更加不安了。握紧武器。”
  - English: "The station's lack of response to our ship's hails was already suspicious. I am no less uneasy after the Magos's words. Hands at your weapons."

<a id="b0194-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：SpaceScavengers Entrance 1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“对这艘飞船的初步检查表明，我的开拓者兄弟们已经在这里举行了安魂仪式。不建议进行进一步的检查。”
- English: "An initial survey of the vessel indicates that my Explorator brethren have already performed a requiem rite here. Further examination is inadvisable."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0194-1-to-Jae)
  - 中文：“那群狡猾的劫掠者在这座衰败的虚空巨像中扎了根，该拿他们怎么办？去和他们谈谈吧，毕竟智慧总是会出现在意想不到的地方，亲爱的。”
  - English: "What about the sagacious marauders rooting around in the guts of this dead colossus of the void? Talk to them — wisdom can be found in unexpected places, shereen."

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0194-1-to-Eogann)
  - 中文：“真是有趣，同僚。我从未想过你会被这种浮于表面的分析所吸引。谁知道与在这里避难的教外人士讨论，还能引出什么秘密呢？”
  - English: "How curious, colleague, I never thought you would be drawn to such superficial analysis. Who knows what secrets might be teased out in discussions with the laity who have taken refuge here?"

<a id="b0200-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：StarportAfter Entrance 2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“星港中的无政府状态，会让虚空舰上神圣的机魂感到不安，它们会对所有安抚仪式充耳不闻。因此，我们用来疏散的穿梭机必须谨慎对待才行。”
- English: "The anarchy at the starport will distress the hallowed machine spirits of the voidcraft, rendering them deaf to all litanies of placation. The shuttle we use for the evacuation must be handled with caution."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0200-1-to-Abelard)
  - 中文：“恕我直言，哈努曼，这种话还是等我们找到能用的穿梭机再说吧。等我们回到船上之后，再去担心机魂的心情吧！”
  - English: "With all due respect to your faith, Haneumann, if we find a working shuttle, we will worry about restoring the machine spirits' equilibrium once we're back on board our ship!"

<a id="b0202-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TaintedStreets Banter 2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“检测到战斗单位与平民单位的惨重损失。如果指挥官更有能力的话，这些损失数据本可能会降低。”
- English: "I am registering numerous losses among combat and civilian units. There is a high probability that these values would be lower under more competent leadership."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0202-1-to-Idira)
  - 中文：“战斗单位与平民单位的惨重损失——你指的是死人吗，贤者？那些人被各种各样的人指挥，随时随地、每时每刻都在成群结队地丧命。如果你真的打算把所有死人都清点一遍，恐怕你脑子里的沉思者就要烧坏了！”
  - English: "Numerous losses among combat and civilian units — do you mean dead people, Magos? People die in droves everywhere, every minute, under all kinds of leadership. If you tried to count them all, you might fry the cogitator in your skull!"

<a id="b0210-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TechArcGrave Bodies 1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我正在登记墓穴的严重结构性损坏，以及探险队的死亡情况。正在准备进行调查，确定这种情况的原因是由于探险队极其无能，还是由于别的什么特殊情况。”
- English: "I am registering extensive structural damage to the tomb and the expiry of the expedition team. Initiating investigation to determine if the cause was gross incompetence or extraordinary circumstances."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0210-1-to-Jae)
  - 中文：“我的天，你可真是坨没心没肺的破齿轮，我没说错吧？为什么你的第一反应总是指责别人无能？怎么，我的话让你不高兴了？”
  - English: "My, you are a heartless cog, aren't you? Why is your first reaction always to accuse everyone of incompetence? Touchy subject, is it?"

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0210-1-to-Eogann)
  - 中文：“我倾向认为：这是多种因素共同作用的结果。心胸狭隘是许多贤者和大贤者共有的缺陷特征，往往会导致难以预料且不幸的后果。尊敬的同僚，我希望这次你不会重蹈覆辙。”
  - English: "A combination of factors, I am inclined to believe. The failing of narrow-mindedness is a characteristic of many Magi and Archmagi, leading to unpredictable and, alas, unfortunate consequences. I hope on this occasion, esteemed colleague, will not succumb to it."

<a id="b0215-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：WarWorldBunker Entrance 1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“空气中的毒素浓度已经超过了上限，建议船员启动他们的呼吸器保护系统。”
- English: "The upper limit for the concentration of toxins in the air has been exceeded. Crew members are advised to activate their respiratory protection."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0215-1-to-Idira)
  - 中文：“你能让你那机器的嗡嗡声停下来吗？我听不清那些声音了！你刚刚说什么？你是说，同情心是正人君子的弱点吗？你就不能说点新东西吗？”
  - English: "Can you quiet that mechanical whirring? I can't make out the voices! What are you saying? Compassion was the downfall of the righteous? What else is new?"


## 回应

<a id="b0093-1-to-Pasqal"></a>

### 婕伊 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BottomlessPit Banter 1_

**发起：婕伊**

- 中文：“尘土飞扬的战壕上方，耸立着锈迹斑斑的铁桥……多么恐怖的景象，真的，我都想当逃兵了。再提醒我一次，咱们为什么要来这种地方？”
- English: "Rusty bridges over dusty trenches... How frightfully fascinating. Truly, the mind boggles. Remind me again why we've come all this way?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0093-1-from)
  - 中文：“不出意料，你那迟钝、软弱的头脑对眼前这一目了然的宝藏一无所知。每位充满好奇的探险家都能意识到，我们正在接近某个伟大的知识来源。”
  - English: "As expected, your sluggish and feeble mind is ignorant of the obvious bounty at hand. Any inquisitive explorer would realise that we are near a great source of Knowledge."

<a id="b0095-1-to-Pasqal"></a>

### 伊奥贡 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BottomlessPit Banter 3_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“一个悖论。俄歇矩阵扫描显示一切正常，有机体诊断仪也保持缄默。努恩修斯！我们遇到了一个无法理解的地点！把这里标记下来……我们日后再访。”
- English: "A paradox. The auspex scans show nothing. The organic diagnostors are silent. Nuncius! What we have here is an unfathomable site! Make a note of the need to return here... at a later time."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0095-1-from)
  - 中文：“你那标志性的原始直觉逻辑并未出现。这令我深感意外。该现象的潜在危险等级现已向上修正。”
  - English: "Use of your characteristic primitive heuristics is absent. I am surprised. The potential danger level of the phenomenon has been revised upward."

<a id="b0108-1-to-Pasqal"></a>

### 绮贝拉 -> 帕斯卡、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：DarkCryptBanter 1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“这些死者的遗骨本该为生者服务才对。这些骨头明明可以用来举行仪式、进行占卜，或者用来制作护身符，可为什么要藏在这里，不让任何人找到呢？”
- English: "These bones of the dead should be serving the living. They could be used in rites or divinations, or as amulets. Why are they here, gathering dust and concealed from people's eyes?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0108-1-from)
  - 中文：“这种说法是正确的。这些遗骸可以加工成尸体淀粉，这间墓室也可以进行改造，用来容纳舰船的系统组件。”
  - English: "This statement is true. The remains could be usefully processed into corpse starch, and the premises refitted to house the vessel's systems."

- 索罗蒙 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0108-1-from)
  - 中文：“或许这些遗骨之所以会摆在这里，就是为了不让那些狂热的疯子打扰它们安息。考虑到你也在这艘船上，如果换做是我，我会在这个地下墓穴里布满陷阱。”
  - English: "Maybe they are here so that overeager lunatics do not disturb them. With you on board, I would have packed this crypt with traps charged with the machine spark."

<a id="b0112-1-to-Pasqal"></a>

### 乌尔法 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：LTDefAccidBanter 2_

**发起：乌尔法**

- 中文：“真该死！狼领，你的撞角长船就这么不结实吗？要是就这样死了，那实在是太可耻了！”
- English: "Curses! Aett-Vater, is your drekkar truly so flimsy? That would have been a shameful death!"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0112-1-from)
  - 中文：“发生这样的事故，不能归咎于神圣的机械，因为所有驱动与维护流程都已经按照要求完成了。提出假设：发生事故的原因是乌尔法这个单位的质量过大。”
  - English: "The sacred mechanism is not to blame for this incident. All required litanies of actuation and maintenance have been performed. Hypothesis: the cause of the failure was the excessive mass of the unit Ulfar."

<a id="b0119-1-to-Pasqal"></a>

### 绮贝拉 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BoardingShip6_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“这艘船必须以秘者敌人的鲜血滋养，因为这正是祂的旨意。愿织血罗网在这艘船的肚肠里不断延伸，愿它割断那些叛教者的丝线。”
- English: "This vessel must be nourished with the blood of the Domin's enemies, for such is His will. Let the Bloodspun Web stretch across its bowels. Let it sever the apostates' threads."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0119-1-from)
  - 中文：“这艘虚空舰的系统功能与有机流体接触的假设情境，仅仅存在于这位女性教外人士激动的意识之中。”
  - English: "A correlation between the functioning of voidship systems and their contact with organic fluids exists only in this laywoman's agitated consciousness."

<a id="b0131-1-to-Pasqal"></a>

### 伊莉耶特 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FF Docks Entrance 1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“这个地方与我见过的其他猴子定居点都不一样。”
- English: "This place is different to the other mon-keigh settlements I have seen."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0131-1-from)
  - 中文：“你只见过一个农业世界，而且还是个残破不堪的农业世界。你打算基于这单一的数据，便妄加推断整个帝国的情况吗？何等荒谬的论证。”
  - English: "You have seen one agri-world, and a dilapidated one at that, and you have extrapolated from this single data point to reach an assessment of the entire Imperium? A ridiculous syllogism."

<a id="b0134-1-to-Pasqal"></a>

### 伊迪拉 -> 帕斯卡、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFAmasekus Entrance 1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“真是个不错的小地方！我很高兴看到大家都在享受生活。就连这里的空气，呼吸起来都格外舒服！”
- English: "Nice little spot! It's good to see folks enjoying themselves. Even the air in here feels nicer to breathe!"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0134-1-from)
  - 中文：“整座机构都在致力于非生产性、寄生性的追求，这完全是在浪费星站的空间。”
  - English: "An entire establishment dedicated to unproductive and parasitical pursuits. A waste of station space."

- 索罗蒙 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0134-1-from)
  - 中文：“是啊，这地方确实不错。如果在这里碰到了通缉令上的老面孔，我一点都不会惊讶，但那些人肯定会惊掉下巴，你说呢，格雷托？”
  - English: "Yes, this is a real hot spot. I would not be surprised to run into some familiar faces from the wanted list. But they sure would be surprised. Right, Glaito?"

<a id="b0138-1-to-Pasqal"></a>

### 阿洁塔 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFAtrium Entrance 2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“这里原本只是神殿的大厅，可现在，仿佛整座城市都挤在了这个地方。”
- English: "This place was intended to be merely a hall within the temple. But now a whole city has been squeezed into it!"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0138-1-from)
  - 中文：“这是个理性的决定。国教的神殿与机械修会的小教堂不一样，它们缺乏虚空舰站需要的关键功能。”
  - English: "A rational decision. Ecclesiarchy temples lack the critical functionality that a void station requires. Unlike the chapels of the Adeptus Mechanicus."

<a id="b0165-1-to-Pasqal"></a>

### 卡西娅 -> 帕斯卡、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JanusJungle Entrance 1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“我从来没见过这么多植物，就连我们的植物园里都没有这么多植物……噢，那边的花！我曾在卡纳森基因士的某部作品中见过这种花。”
- English: "I've never seen so many plants before, not even in our arboretum... Oh, that flower there! I read about it in one of the works by Genetor Kanassian."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0165-1-from)
  - 中文：“你的知识面已经远远超出了普通人的范畴。如果不是因为卡纳森基因士在大约三个世纪之前被逐出教会的话，你对知识的了解本该得到称赞。”
  - English: "Your display of knowledge, atypical for a layperson, would warrant approbation, were it not for the fact that Genetor Kanassian was excommunicated approximately three centuries ago."

- 绮贝拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0165-1-from)
  - 中文：“我从没想过这个地方居然会如此生机勃勃。为什么不死之神不允许我们居住的虚空之中拥有同样的生机？”
  - English: "I never thought such a riot of life could exist anywhere. Why does the Undying One not allow such things in the void, where we dwell?"

<a id="b0169-1-to-Pasqal"></a>

### 伊奥贡 -> 伊莉耶特、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JanusJungle Entrance 5_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“植物群落种类繁杂、大气成分独特，且土壤结晶杂质中的精神活性异常强烈。努恩修斯，我们必须查清这一切的源头！”
- English: "An impressive variety of flora, unique air chemistry, and highly unusual psychoactive properties of the crystalline impurity in the soil. Nuncius, we simply must investigate its source!"

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0169-1-from)
  - 中文：“放下任何窥探莉莱赞灵魂的希望吧。身为猴子你算聪明，可你的心跟你同类一样枯萎。”
  - English: "Let go of any hope of glimpsing the soul of the Lilaethan. You are clever for a mon-keigh, but your heart is as shrivelled as any other's."

- 帕斯卡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0169-1-from)
  - 中文：“公开研究源自异形的造物，视为严重违反数据卫生条例。我要求立刻没收所有样本，并将其封存于静滞容器中隔离保存。”
  - English: "The overt study of artefacts of xenotic origin is deemed a malign breach of data-hygiene restrictions. I demand the immediate seizure and subsequent isolation in stasis containers of all samples."

<a id="b0213-1-to-Pasqal"></a>

### 伊奥贡 -> 海因里希、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TechArcGrave Bodies 4_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“它和我曾见过的某种东西极其相似……我认出了审判庭的印记，这点毫无疑问。牺牲数十个强大却未经训练的心智去触碰未知，然后又因为获得的知识过于危险而将其彻底销毁。”
- English: "It bears a monstrous resemblance to something I have seen before... I recognise the hallmarks of the Inquisition, without a doubt. Sacrificing dozens of powerful but untrained minds to grasp the unknown, and then destroying the attained knowledge because it was too dangerous."

**回应**

- 海因里希 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0213-1-from)
  - 中文：“基因士，执着于争辩，是一种被无畏所支配的证明。我能给一个建议吗？找回你的恐惧。审判庭的手段可不是什么适合辩论的主题。”
  - English: "Veering into polemics, Genetor, is evidence of the fearlessness that has overtaken you. May I offer some advice? Rediscover your fear. The methods of the Holy Ordos is a very unfortunate subject for debate."

- 帕斯卡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0213-1-from)
  - 中文：“我对此表示赞同。对潜力与资源进行可悲的非理性浪费，确实是审判庭一贯的作风。不过我也注意到，有些知识的价值并不足以合理化其带来的风险。基因士费布鲁斯，对于这一点你应该深有体会。”
  - English: "Expressing consensus. The lamentable pattern of irrational disposal of potential and resources is indeed characteristic of the Inquisition. I also note that the value of some knowledge does not justify the risk that it entails. Genetor Februs, you know this firsthand."
