# 玛拉斋

[返回战斗与紧张场景随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0118-1-from"></a>

### 玛拉斋 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BoardingShip5_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“空气中弥漫着猎物的恐惧。他们被困在猴子的铁桶里，只能绝望地等待猎人到来……”
- English: "The air is suffused with the fear of prey that has nowhere to run from this mon-keigh bucket — all it can do is wait for the hunters to come..."

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0118-1-to-Jae)
  - 中文：“愿至高无上的神皇原谅我，但这次，我真的很高兴这个坏种是我们这边的！不如让他先上，我们先在旁边等一会儿吧？”
  - English: "May the Exalted One forgive me, but, for once, I am glad that ashmag is on our side! Why don't we let him go first and wait a little while?"

<a id="b0129-1-from"></a>

### 玛拉斋 -> 伊迪拉、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Epithaphia DeadNecrons 2_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“真古怪，遗落者的尸体本该在死亡后消失。这些标本既然依然留在这里，那就肯定是有什么缺陷。”
- English: "Strange. Oghyr bodies disappear after death. These specimens must be defective in some way, as they are still here."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0129-1-to-Idira)
  - 中文：“你听起来很失望。莫非你这竹节虫是想勾结他们，在背后捅我们一刀？”
  - English: "You sound disappointed. Was the stick insect hoping to cut a deal with them and stab us in the back?"

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0129-1-to-Solomorne)
  - 中文：“我终于明白为什么这支队伍里需要异形了——为了让异形走到这玩意儿旁边，看看它是不是真的死了。”
  - English: "I've finally realised why we need a xenos in the retinue — to have someone walk up to whatever that is and check if it's really dead."


## 回应

<a id="b0126-1-to-Marazhai"></a>

### 伊迪拉 -> 伊莉耶特、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FT Enterance_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“那些低语者……它们在尖叫。满怀愤怒和怨恨，好像要去拼命一般。但是……它们也在害怕。它们说，我们正在前往连死亡本身也会消亡的地方。”
- English: "The whisperers... they're screaming. In rage and resentment. As if they're on the warpath. But... they're afraid. They say we're going where death itself dies."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0126-1-from)
  - 中文：“我的灵魂没听见什么尖叫，女巫。只有……死寂。没有希望，没有生机。那是预示灾难降临的永世之寒。”
  - English: "My soul hears no screams, witch. Only... silence. Devoid of hope and life. The coldness of eternity that presages calamity."

- 玛拉斋 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0126-1-from)
  - 中文：“饥渴女士的爪牙居然也会害怕？哈！这是我今天听到的最有意思的事情。”
  - English: "The minions of She Who Thirsts are quaking in terror? Ha! That's the best thing I have heard all day."
