# 绮贝拉

[返回战斗与紧张场景随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0108-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 帕斯卡、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：DarkCryptBanter 1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“这些死者的遗骨本该为生者服务才对。这些骨头明明可以用来举行仪式、进行占卜，或者用来制作护身符，可为什么要藏在这里，不让任何人找到呢？”
- English: "These bones of the dead should be serving the living. They could be used in rites or divinations, or as amulets. Why are they here, gathering dust and concealed from people's eyes?"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0108-1-to-Pasqal)
  - 中文：“这种说法是正确的。这些遗骸可以加工成尸体淀粉，这间墓室也可以进行改造，用来容纳舰船的系统组件。”
  - English: "This statement is true. The remains could be usefully processed into corpse starch, and the premises refitted to house the vessel's systems."

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0108-1-to-Solomorne)
  - 中文：“或许这些遗骨之所以会摆在这里，就是为了不让那些狂热的疯子打扰它们安息。考虑到你也在这艘船上，如果换做是我，我会在这个地下墓穴里布满陷阱。”
  - English: "Maybe they are here so that overeager lunatics do not disturb them. With you on board, I would have packed this crypt with traps charged with the machine spark."

<a id="b0111-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：LTDefAccidBanter 1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“死亡低语了许多人的名字，但当它该低语我们的名字时，它却……停了下来。不是这里，不是现在，也不是今天。”
- English: "Death has whispered many names, yet when it got to ours, it simply... stopped. Not here. Not now. Not today."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0111-1-to-Idira)
  - 中文：“记得提醒我在你的圣殿里点根蜡烛。我想祈祷一下，希望死亡能多磨蹭一阵子。”
  - English: "Remind me to light a candle in that temple of yours. I'll have to ask death to stammer more often."

<a id="b0119-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BoardingShip6_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“这艘船必须以秘者敌人的鲜血滋养，因为这正是祂的旨意。愿织血罗网在这艘船的肚肠里不断延伸，愿它割断那些叛教者的丝线。”
- English: "This vessel must be nourished with the blood of the Domin's enemies, for such is His will. Let the Bloodspun Web stretch across its bowels. Let it sever the apostates' threads."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0119-1-to-Pasqal)
  - 中文：“这艘虚空舰的系统功能与有机流体接触的假设情境，仅仅存在于这位女性教外人士激动的意识之中。”
  - English: "A correlation between the functioning of voidship systems and their contact with organic fluids exists only in this laywoman's agitated consciousness."

<a id="b0123-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 海因里希、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：BA BeforeTeamsterBattle3 1 Kibella_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“狩猎在这片土地上是神圣的仪式。我将怀着敬畏之心完成这一典礼，以彰显祂的宏伟意志。”
- English: "Hunting is sacred to these parts. I will perform this ritual with reverence to honour His design."

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0123-1-to-Heinrix)
  - 中文：“我不认为梅罗夫人会将消灭当地野兽视为神圣之举。据我观察，死亡对他们而言是家常便饭。”
  - English: "I doubt the Merovians attach any sacred meaning to the extermination of local fauna. From what I have been able to observe, death is a daily occurrence for them."

- 乌尔法 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0123-1-to-Ulfar)
  - 中文：“能以一场精彩的狩猎来款待全父之子，实为荣耀！我的双手正渴望着战斗。”
  - English: "It is a fine thing to entertain the son of the Allfather with a good hunt! My hands yearn for battle."

<a id="b0193-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Santiel Entrance 1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“死亡天使，你的故乡充满了危险，也孕育了无数强大的战士。这个地方像你的故乡吗？”
- English: "Angel of Death, you hail from a world blessed with danger, one that nurtures mighty warriors. Is this place anything like your home?"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到乌尔法视图](乌尔法.md#b0193-1-to-Ulfar)
  - 中文：“这里的霜寒就像冰霜巨魔的呼吸一样，这确实让我想起了芬里斯……但两者的相似之处仅限于此。这个世界感觉更像是冰冷的湮灭，而芬里斯却生生不息地咆哮着，充满了为生存与荣耀而战的承诺。”
  - English: "The frost here is like that of an ice troll's breath — this does bring back memories of Fenris... But the resemblance ends there. This world feels like cold oblivion, while Fenris bellows with the fight for survival and the promise of glory."

<a id="b0198-1-from"></a>

### 绮贝拉 -> 卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Starport Entrance 3_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“原来真正的天空是如此辽阔，难怪这里会爆发叛乱。像这种没有舱室与隔板的地方，要如何才能维持秩序呢？”
- English: "So, this is how vast the sky is. It is no wonder that mutiny broke out here. How can order be maintained in a place without compartments or bulkheads?"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0198-1-to-Cassia)
  - 中文：“我个人认为，关键并不在于领土大小，而在于总督本人的能力。他甚至都没有派遣正式的随行队伍来接待我们！”
  - English: "I would argue that it is not the size of the territory, but the competence of the governor that matters. He did not even send a proper cortege to meet us!"


## 回应

<a id="b0092-1-to-Kibellah"></a>

### 阿贝拉德 -> 绮贝拉、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：ArcheotechReactor Entrance 4_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“绮贝菈女士，你的举止看起来充满自信，不过你从没来过这个地方。事实上，你不久之前从没离开过旗舰。”
- English: "Mistress Kibellah, you move with the utmost confidence in unfamiliar places. And yet, until now, you have spent your entire life on a voidship."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0092-1-from)
  - 中文：“这个地方与旗舰上的等离子驱动室几乎没有任何区别。机器迸发着致命的火花，到处散发着肉烧焦的味道，还有许多必须隔断的丝线。”
  - English: "This place is almost like the plasma drive chambers on the flagship. The deadly flashes of the machine spark, the smell of scorched flesh — and threads that must be severed."

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0092-1-from)
  - 中文：“这样的比较非常古怪，而且忽视了许多细节。不过，考虑到你仅仅关注你的专业领域，这样的结论也不足为奇。”
  - English: "An odd comparison that omits many details. However, it is fully explained by your narrowness of specialisation — and focus."

<a id="b0101-1-to-Kibellah"></a>

### 伊迪拉 -> 阿洁塔、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：DargonusSiegePalace Entrance 3_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“整座皇宫都浸染在恐惧之中……巨龙的躯体缠住了它，碾碎了它的每根骨头。原本真实的事情……如今却成为了谎言。”
- English: "The entire palace is drenched with fear... The dragon has encircled it with its body and crushed its bones. What was true... today has become a lie."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0101-1-from)
  - 中文：“帝皇的光芒将驱逐一切谎言，但这一点你永远都无法理解。”
  - English: "The Emperor's light banishes all lies. But you will never understand that."

- 绮贝拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0101-1-from)
  - 中文：“这座城市散发着充满亵渎的恶臭。有人忤逆了不死之神的旨意，带走了太多本不该离开的人。”
  - English: "The capital stinks of sacrilege — too many have departed before the Undying One willed it."

<a id="b0104-1-to-Kibellah"></a>

### 阿洁塔 -> 卡西娅、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：DHGS 1_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“亚空间是一片邪恶的海洋，无情地攫取着我们的灵魂。穿越亚空间的舰船经常会遭遇灾难，这并不令人意外。”
- English: "The warp is a sea of evil relentlessly grasping at our souls. It is no surprise that vessels travelling through it so often meet with disaster."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0104-1-from)
  - 中文：“你说得没错，修女，灵魂之海甚至足以吞噬技艺最为精湛的虚空之子。如果有人相信亚空间可以被驯服，那就是在相信幻觉。”
  - English: "You are right, Sister. The Sea of Souls can devour even the most skilled voidsmen, for to believe in a tamed warp is to believe in a delusion."

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0104-1-from)
  - 中文：“或许不死之神派我们来这里，就是为了把祂最后的安息带给那些幸存的人们。”
  - English: "Perhaps the Undying One has sent us to bring the final gift of His Peace to those who survived."

<a id="b0121-1-to-Kibellah"></a>

### 卡西娅 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：RaycadMinoris2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“原来律法的仆人就是这么履行职责的！如此协调，如此耀眼的红色与金色……”
- English: "So that is how servants of the law operate! Such coordination, such a wealth of scarlet and gold..."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0121-1-from)
  - 中文：“他们的鲜血之舞更像是某种进行曲。不过，我们都渴望处决那些冒犯不死神皇的亵渎者，我在这其中感受到了相似之处。”
  - English: "Their dance of blood is more akin to a march. And yet, I sense a kinship in our drive to execute those who offend the Undying Emperor."

<a id="b0130-1-to-Kibellah"></a>

### 阿洁塔 -> 阿贝拉德、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Epithaphia DeadNecrons 3_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“即便是邪恶的异形，也无法抵御从天而降的灾厄。他们的空壳看起来真可怜啊……”
- English: "Even the wicked xenos were no match for the scourge that has befallen them. How pitiful their empty shells look..."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0130-1-from)
  - 中文：“我希望这不是用来引我们上钩的陷阱。不过，他们看起来确实已经死透了。”
  - English: "I hope it is not a ploy to lure us in. However, they do appear to be quite dead."

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0130-1-from)
  - 中文：“不死之神并不在乎异形的灵魂。那些异形死了之后，等待他们的命运确实非常可怕。”
  - English: "The Undying One cares not for the souls of xenos, and so what awaits them after death is terrible indeed."

<a id="b0139-1-to-Kibellah"></a>

### 阿贝拉德 -> 阿洁塔、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFAtrium Entrance 3_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“每次看到希罗尼穆斯牧师，我都很惊讶。落脚港明明有好几座神殿，更加符合他的尊贵身份，可他总是在中庭那座比鞋盒大不了多少的小教堂里进行布道。”
- English: "I am forever astonished that Reverend Hieronymus makes do with that shoebox of a chapel in the Atrium for his sermons. Footfall has several temples far more befitting his status."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0139-1-from)
  - 中文：“德鲁苏斯教派是个独特的修会。他们教导人们要知足常乐，他们自己也遵循这个信条。”
  - English: "The Drusians are a unique order. They teach people to be content with little, and they follow that principle themselves."

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0139-1-from)
  - 中文：“圣殿的神圣之处并不在于拱顶有多高，而是在于祭品有多么慷慨。”
  - English: "The holiness of the temple does not lie in the height of its vaults, but in the generosity of the sacrifices offered in it."

<a id="b0145-1-to-Kibellah"></a>

### 阿洁塔 -> 卡西娅、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FFSlums Entrance 1_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“阴影区……上次来落脚港时，我常常手持武器在这片区域徘徊，期待能撞上变种人或强盗之类的。”
- English: "The Shadow Quarters... When I was last on Footfall, I used to take my weapon and wander this area, anticipating an encounter with a mutant or a bandit."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0145-1-from)
  - 中文：“为什么你对这件事情的回忆全都是蓝色的？而且你说得越多，蓝色就变得越是阴暗……”
  - English: "Why are your recollections of this so blue? And the more you talk about it, the darker the blue becomes..."

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0145-1-from)
  - 中文：“我喜欢这个地方。这里让我想起了旗舰的货运区域，感觉就像回到了家里一样。”
  - English: "I enjoy it here. This place reminds me of the flagship's freight line. Almost like home."

<a id="b0154-1-to-Kibellah"></a>

### 阿洁塔 -> 海因里希、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：HeinrixQuest1 Entrance 1_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“这个地方已经遭到了腐化。这意味着它必须接受烈焰的净化，连一个缝隙都不能遗漏。”
- English: "This place is steeped in corruption, which means that it must be cleansed. With fire. Down to the last crevice."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0154-1-from)
  - 中文：“修女，要控制住你的狂热。你的热情值得称赞，但在此之前，我必须先查明混沌大敌在酝酿着什么阴谋，而不是不假思索地粉碎它的化身。”
  - English: "Sister, tame your fervour. Your zeal is laudable, but first I must ascertain the intentions of the Archenemy, not crush its manifestations without a second thought."

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0154-1-from)
  - 中文：“哪怕我们的教义再怎么不同，在这里都毫无区别。让我们像姐妹一样，实现祂的教义吧。”
  - English: "However different the canon we follow, here it converges into one — let us go to fulfil it together as sisters."

<a id="b0164-1-to-Kibellah"></a>

### 阿洁塔 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JailPlanetoid Entrance 4_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“这样的地方不禁让我想起了雪原，洁白纯净的雪花，没被人类的污秽所玷污。那颗恒星散发着冰冷的光芒，照亮了万物，一直照到灵魂深处。”
- English: "Places such as this make me think of snow — pure and untainted by human squalor. Under the frozen light of a star that illuminates everything — to the very depths of one's soul."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0164-1-from)
  - 中文：“你的灵魂已经熠熠生辉了，信者阿洁塔。不过，如果死亡先带走了你，我会把你的骨灰葬在白雪皑皑的世界。”
  - English: "Your soul already shines, Amic'Argenta. But if death calls you before me, I will keep your ashes for the richest world of snow there is."

<a id="b0165-1-to-Kibellah"></a>

### 卡西娅 -> 帕斯卡、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JanusJungle Entrance 1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“我从来没见过这么多植物，就连我们的植物园里都没有这么多植物……噢，那边的花！我曾在卡纳森基因士的某部作品中见过这种花。”
- English: "I've never seen so many plants before, not even in our arboretum... Oh, that flower there! I read about it in one of the works by Genetor Kanassian."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0165-1-from)
  - 中文：“你的知识面已经远远超出了普通人的范畴。如果不是因为卡纳森基因士在大约三个世纪之前被逐出教会的话，你对知识的了解本该得到称赞。”
  - English: "Your display of knowledge, atypical for a layperson, would warrant approbation, were it not for the fact that Genetor Kanassian was excommunicated approximately three centuries ago."

- 绮贝拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0165-1-from)
  - 中文：“我从没想过这个地方居然会如此生机勃勃。为什么不死之神不允许我们居住的虚空之中拥有同样的生机？”
  - English: "I never thought such a riot of life could exist anywhere. Why does the Undying One not allow such things in the void, where we dwell?"

<a id="b0172-1-to-Kibellah"></a>

### 阿洁塔 -> 海因里希、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JanusPalace Entrance 3_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“确实如此，像这么奢靡的地方，我确实没怎么见过。就算把落脚港所有神殿的镀金全都刮下来，加起来恐怕也比不上这个地方。”
- English: "Indeed. I have not seen many places that flaunt such luxury. If you were to scrape all the gilding from every temple on Footfall, it would still be less than there is here."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0172-1-from)
  - 中文：“我怀疑，住在这种庄园里的居民恐怕能把整个落脚港买下来，偶尔有空的时候去住上一阵子。”
  - English: "I suspect the residents of an estate like this could buy Footfall in its entirety and use it as a seasonal residence."

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0172-1-from)
  - 中文：“这个地方的主人真的配得上这样的荣耀吗？那个人是不死之神亲自选中的仆人吗？还是说，那个人认为自己比不死之神更应荣耀加身？”
  - English: "Do the masters of this place deserve such honour? Are they the chosen servants of the Undying One? Or do they glorify themselves rather than Him?"

<a id="b0177-1-to-Kibellah"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：LowerDecks Entrance 3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“为什么给下层的人分配这么多空间？这种做法缺乏效率，他们本可以安置得更加紧凑。”
- English: "Why is so much space allotted to the lower orders? It is inefficient. They could be accommodated much more compactly."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0177-1-from)
  - 中文：“他们可不是罐头里的沙丁鱼，而是活生生的人，你这堆没有灵魂的破齿轮！”
  - English: "They are not sardines in a tin, they're living people, you soulless pile of cogs!"

- 绮贝拉 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0177-1-from)
  - 中文：“织网者有时候不得不来到这片甲板，带走那些无谓消耗资源的人。”
  - English: "Spinners sometimes have to visit this bay and remove those who are a drain on its resources."

<a id="b0178-1-to-Kibellah"></a>

### 阿贝拉德 -> 阿洁塔、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Macrocannon Entrance 1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“那些传言……关于西奥多拉领主舰长的传言……你肯定是不相信的吧？”
- English: "These rumours... about Lord Captain Theodora... Surely you do not believe them?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0178-1-from)
  - 中文：“我当然不信，我可是亲眼看到她——等等，是谁在那边？”
  - English: "Of course not. I saw first-hand how— wait. Who's that there?"

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0178-1-from)
  - 中文：“不死之神绝不会放弃虔诚信徒的灵魂。像秘者西奥多拉这样圣洁的人，一定会找到通往黄金王座的道路。”
  - English: "The Undying One does not relinquish the souls of the faithful. Domin'Theodora is too sacred a person not to find her way to His Throne."

<a id="b0180-1-to-Kibellah"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：NavisNobilite Entrance 1_

**发起：海因里希**

- 中文：“导航宗族是帝国这台机器的独特部件。导航者拥有相当程度的特权，他们有权做出形迹可疑的事情，而他们会将这样的举动隐藏在要塞的高墙后面。”
- English: "The Navis Nobilite is a unique part of the Imperium's apparatus. The privileged position Navigators occupy enables them to carry out questionable acts, which they hide behind the walls of their fortresses."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0180-1-from)
  - 中文：“这座星站没有任何答复，恐怕不是什么好兆头。莫非它被邪教徒袭击了？或者就像我们的飞船一样，遭到了内部叛徒的攻击？”
  - English: "The station's silence can hardly be considered a good sign. Perhaps it was attacked by cultists? Or, as with our ship, the strike came from within?"

- 绮贝拉 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0180-1-from)
  - 中文：“这些神圣之人舍弃了人类的形态。这实在是非常古怪，不死之神会将神圣的权利赐予像这样的……仆人。”
  - English: "Hallowed apostates from Humanity's true form. It is so strange to know that the Undying One has granted the privilege of sanctity to such... servants."

<a id="b0190-1-to-Kibellah"></a>

### 婕伊 -> 阿洁塔、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：PenalWorld Entrance 3_

**发起：婕伊**

- 中文：“帝国在教育方面只会生搬硬套，这实在是太可笑了。送到矿场里进行劳改？在这种地方，根本不会有人被仁慈以待，无论是大人还是孩子。”
- English: "The Imperium is laughably unoriginal in its educational methods. Corrective labour in the mines? Places like this show mercy to no one, adult or child."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0190-1-from)
  - 中文：“这些犯罪者应当感激涕零，因为他们得到了通过苦役赎罪的机会。”
  - English: "These transgressors ought to be weeping in gratitude for being given a chance to atone through hard labour."

- 绮贝拉 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0190-1-from)
  - 中文：“确实如此，绝大多数罪犯根本无法悔过自新，只能锁住或者杀死。比如说，你这样的。”
  - English: "It is true. Most malefactors cannot be reformed, only chained or killed, like you."

<a id="b0192-1-to-Kibellah"></a>

### 伊迪拉 -> 绮贝拉、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：QuarryWorld Entrance 1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“黑暗……这里到处都是黑暗，饥渴的黑暗择人而噬。这里的一切都不正常……当心脚下，稍有不慎，就会被灾祸吞噬。”
- English: "Darkness... There is darkness everywhere, biting, hungering — and it's all wrong... Watch where you tread. One misstep, and this doom will swallow you."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0192-1-from)
  - 中文：“对遵守教义的人而言，黑暗是他们的盟友，将织网者笼罩在夜幕之下，避开不死之神敌人的视线。但在这里……黑暗是敌人。”
  - English: "Darkness is an ally of those who follow the Tenets, a cloak that conceals the spinners from His enemies. But here... here, the darkness is the enemy."

- 索罗蒙 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0192-1-from)
  - 中文：“那个女巫说得没错，事情不太对劲。格雷托的面甲竟然会对影子产生反应，这显然很不正常。”
  - English: "The witch is right, something is off. Glaito's visors are reacting to the shadows — that is not normal."

<a id="b0201-1-to-Kibellah"></a>

### 阿贝拉德 -> 阿洁塔、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TaintedStreets Banter 1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“毫无组织的乌合之众，不可能摧毁像小莱卡德这样的世界。这里的总督真的在竭尽全力恢复秩序吗？我恐怕不太信服。”
- English: "A disorganised rabble should not be capable of bringing down a world like Rykad Minoris. Is the governor exerting every effort to restore order here? I am not convinced."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0201-1-from)
  - 中文：“如果总督对他的信仰、对帝皇的忠诚是真诚的，那么我相信，他正在努力做好力所能及的一切。”
  - English: "If the governor is sincere in his faith and service to the Emperor, then I am confident that he is doing everything within his power."

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0201-1-from)
  - 中文：“或许不死之神并没有在合适的时候把他带走，而他现在占据了不属于他的地方。我们很快就会明白是怎么回事了。”
  - English: "Perhaps the Undying One did not claim him at the right time, and now he occupies a place that is not his. We will soon find out."

<a id="b0204-1-to-Kibellah"></a>

### 卡西娅 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TaintedStreets Banter 4_

**发起：卡西娅**

- 中文：“即便身处血红色的风暴中心，你，绮贝菈，也始终散发着沉静的银色光芒。对你而言，肉体上的疼痛仅仅是一闪而过的感觉，这是为什么呢？”
- English: "Even at the epicentre of an anthracite-crimson storm, you, Kibellah, radiate an even, silvery glow. For you, physical pain is a mere flicker of sensation. Why is that?"

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0204-1-from)
  - 中文：“痛苦是我的导师，也是我的仪式匕首。它能消灭恐惧和欲望。它就像雕刻刀一样，可以磨炼意志与反应。有什么理由要避免痛苦呢？我无法理解。”
  - English: "Pain is my teacher, my ritual dagger. It cuts away fears and desires. Like a chisel, it hones the will and reflexes. What reason is there to avoid it? I do not understand."

<a id="b0209-1-to-Kibellah"></a>

### 海因里希 -> 伊迪拉、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TaintedStreetsAfter Banter 3_

**发起：海因里希**

- 中文：“我感觉到空气中传来轻微的压力，仿佛灵能遥远的回声……我猜测，这是因为这片街道上发上了一场大屠杀。”
- English: "I can sense a slight pressure in the atmosphere, like a distant psy-echo... I presume it is the result of the massacre that happened on these streets."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0209-1-from)
  - 中文：“你的声音太响了！你为什么要像那样大喊大叫？噢……你刚刚说什么了吗，审讯官大人？我耳朵里刚刚灌满了令人毛骨悚然的尖叫，没听到你在说什么。”
  - English: "You're being so loud! Why are you shouting like that? Oh... Did you say something, Master Interrogator? I couldn't hear you over the blood-curdling screams."

- 绮贝拉 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0209-1-from)
  - 中文：“帷者海因里希说得没错。不死之神的低语越来越轻，圣牌的预示也模糊不清，令人困惑。有什么事情要发生了。”
  - English: "Veni'Heinrix is right. The Undying One's whispers have subsided and the Tarot reading I did was vague and confusing. Something is coming."

<a id="b0214-1-to-Kibellah"></a>

### 伊迪拉 -> 伊莉耶特、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TheLure Entrance 1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“它们是什么东西？它们躲在墙上，在我们头顶，在地板下面……它们在撕扯着我的头骨……它们想把我开膛破肚，把我的人皮穿在身上……”
- English: "What are they? They're in the walls, above us, under the floor... They're scratching at my skull... They want to disembowel me, to wear my skin..."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0214-1-from)
  - 中文：“我也感觉到有许多双眼睛在盯着我们，仿佛一群野兽准备扑向猎物。它们有几百只之多。”
  - English: "I too sense eyes upon us. Like a beast preparing to pounce. Hundreds of beasts."

- 绮贝拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0214-1-from)
  - 中文：“我听到了窃窃私语，但那并不是不死之神的低语……黑暗中有什么东西在沉睡，或是在假装沉睡。”
  - English: "I hear whispers, but not from Him... Something is sleeping in the darkness. Or is pretending to."
