# 伊奥贡

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

_无。_


## 回应

<a id="b0775-1-to-Eogann"></a>

### 婕伊 -> 海因里希、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / CassiaSecondStage2_

**发起：婕伊**

- 中文：“我有些好奇，小卡和舰长大人真的能克服那些……呃……导航者的怪玩意儿吗？尖利的爪子，精致的鳃什么的……”
- English: "I wonder if Cass and the Lord Captain are comfortable with... well... with all the Navigator quirks? The sharp claws, the delicate gills..."

**回应**

- 海因里希 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0775-1-from)
  - 中文：“别说了，海达利。你自己心里好奇就行了，没必要说出来让我们知道。”
  - English: "Heydari, stop. You can wonder about it if you like, but spare the rest of us and keep your thoughts to yourself."

- 伊奥贡 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0775-1-from)
  - 中文：“从解剖学角度来看，这的确是个引人入胜的问题。要是人人都像你一样有学术热忱就好了，海达利女士。我相信，你一定会详细记录任何发现并与我进行分享。什么？努恩修斯，收起你那令人憎恶的含沙射影！”
  - English: "A fascinating question, indeed, from an anatomical standpoint. If only everyone shared your scholarly interest, Mistress Heydari! I trust you will record any findings in detail and share them with me. What? Nuncius, no more of your abhorrent insinuations!"

<a id="b0777-1-to-Eogann"></a>

### 帕斯卡 -> 卡西娅、婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / DynasticMarriage2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“已注册两名政治单位的联合。检测到异常：未能检测到预想的和谐。检测到的内容令人感到不安。”
- English: "The union of two political units has been recorded. Anomaly detected: the predicted harmony is absent. I am registering disquiet."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0777-1-from)
  - 中文：“不必担心，尊敬的贤者，奥赛罗家族与冯·瓦兰修斯王朝的联合将会是场辉煌的盛典。任何对此表示‘忧虑’的人都只是嫉妒罢了，真正的朋友只会送上诚挚的祝福。”
  - English: "Come now, esteemed Magos, the union of House Orsellio and the von Valancius dynasty is a grand occasion. Any who share their 'concerns' are merely envious — true friends give their support."

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0777-1-from)
  - 中文：“少管闲事，你这没有灵魂的铁罐头！人类的命运可不是你那愚蠢的算法能够左右的。”
  - English: "Stay out of it, you soulless tin can! People's fates can't be reduced to your stupid calculations."

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0777-1-from)
  - 中文：“我看不到有任何需要重新进行评估的理由，遑论干预这些新生羁绊的永久建立了。和谐源于不和谐，这便是炼金术的原理。耐心点，同僚，耐心是种美德。”
  - English: "I see no convincing reasons to reassess, much less interfere with the permanent establishment of these nascent bonds. Harmony is born out of disharmony, such is the alchemical principle. Just wait, colleague, patience is a virtue."

<a id="b0791-1-to-Eogann"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊莉耶特、伊迪拉、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / SecondStage_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“婕伊的真实身份曝光之后，舰长大人依旧保持着与她之间的关系。我得承认，这让我十分忧心。这原本就谈不上门当户对，现在就更……”
- English: "I admit that I am somewhat disconcerted that the Lord Captain has continued {mf|his|her} affair with Jae after the truth about her background came to light. It was a poor enough match before, but now..."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“灵族不会像猴子一样充满偏见，可是……一个人真的会对曾经欺骗自己的人产生感情吗？”
  - English: "My kind are free of mon-keigh prejudice, but... is it possible to feel passion for someone who is dishonest with you?"

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“我也有同样的疑问。或许她的床上功夫了得，舰长大人已经原谅了她的过错。这都是他们两个人的事情，哪轮得到我这个外人说三道四……？”
  - English: "That is what I am wondering. Perhaps she does things in bed that mean {mf|His Lordship|Her Ladyship} would forgive her any transgression. But who am I to say...?"

- 伊奥贡 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“我不太明白你困惑的原因，总领。一个人的出身与天性，并不能决定他建立亲密关系的能力。这一点毋庸置疑。”
  - English: "I am not entirely clear on the reasons for your confusion, Seneschal. An individual's genealogical origins and proclivities do not determine their ability to form close personal bonds. This is an incontrovertible fact."
