# 伊莉耶特

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0799-1-from"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章至第4章；Romances / Marazhai / Started1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“你到底想从外界人身上得到什么，黑暗的子嗣？为什么你用如此邪恶的眼神追逐着{mf|他|她}的身影，恨不得一口吞了{mf|他|她}？”
- English: "What do you want with the elantach, Dark One? Why do you devour {mf|him|her} with your eyes as if you were plotting evil?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0799-1-to-Marazhai)
  - 中文：“这么说吧，表妹，你已经让我玩腻了。不过，我总得找些事情来打发时间……现在，我好像找到了相当有意思的新消遣。”
  - English: "Mmm. You, cousin, no longer hold any interest for me as a plaything. But I must dispel my boredom somehow... and I seem to have found a thrilling new way to do so."

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0799-1-to-Idira)
  - 中文：“噢，小红毛，如果我那些小小的低语者说的是实话，那‘邪恶’这个词，恐怕完全不足以形容那只竹节虫的思想……”
  - English: "Oooh, Red, if my little whisperers are to be believed, 'evil' doesn't come close to describing what's on that stick insect's mind..."

<a id="b0803-1-from"></a>

### 伊莉耶特 -> 卡西娅、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / JealousyBroken1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“我能感觉到你炽烈的目光，猴子。够了。你邪恶的力量就像库诺斯箭矢一样，会刺伤别人的灵魂。”
- English: "I can feel your eyes boring into me, mon-keigh. Enough. Your foul powers mar the soul like the arrows of Kurnous."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0803-1-to-Cassia)
  - 中文：“噢，对……对不起。你的颜色突然变得暗淡下来，我有些不忍心直视了。是……是因为舰长大人，对吗？嗯，沉默也是一种回答。”
  - English: "Oh, I am... sorry. Your colours have suddenly faded, and now it almost hurts me to look at them. It is... because of the Lord Captain, isn't it? Hmm. Silence is also an answer."

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0803-1-to-Idira)
  - 中文：“我一直在听，我想知道到底是怎么回事……舰长大人拒绝了你，你是不是又要开始疯疯癫癫了？”
  - English: "I keep listening, just trying to understand... Now that the Lord Captain has rejected you, are you going to start freaking out and acting weird again?"


## 回应

<a id="b0681-1-to-Yrliet"></a>

### 索罗蒙 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；DLC2 / DLC2+MainGame / Romances / Yrliet_FirstStage_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“你不过是件心血来潮的玩物罢了。那位行商浪人刚刚上台，而你不过是个充满异域风情的消遣而已，摆正你自己的位置。”
- English: "You are nothing but a passing diversion, a dubious exotic for a Rogue Trader who only recently came to power. Know your place."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0681-1-from)
  - 中文：“外界人知道你对{mf|他|她}的选择有什么看法吗？噢，我明白了，你没有勇气当着{mf|他|她}的面说出来，所以你打算把这些话说给别人听。不过，我根本不在意你的废话。”
  - English: "Does the elantach know what you think of {mf|his|her} decisions? Oh, I see. You lack the courage to say it to {mf|his|her} face, so you have chosen a different quarry. But I am indifferent to the rot of your words."

<a id="b0711-1-to-Yrliet"></a>

### 帕斯卡 -> 索罗蒙、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_JealousyBroken_DLC2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“检测到非常严重的情绪困扰，降低了索罗蒙这一单位的效率。我提议实施全套非侵入性措施，以此稳定我的战友，提高其效率表现。”
- English: "I am registering a deep emotional disturbance that is hampering the performance of the unit Solomorne. I propose a set of non-invasive measures with the aim of stabilising my comrade."

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0711-1-from)
  - 中文：“你的面甲恐怕是出问题了，帕斯卡。你在胡思乱想，我一点事情都没有。”
  - English: "Something must be wrong with your visors, Pasqal — you are imagining things. I am perfectly fine."

- 伊莉耶特 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0711-1-from)
  - 中文：“允许他为失去的东西哀悼吧，铁猴子。他不该压抑内心的声音，只有真正接纳了自己的痛苦，才能继续前进。”
  - English: "Let him mourn the things he has lost, iron mon-keigh. He should not smother the voice of his heart. Only after accepting one's pain can one move forward."

<a id="b0773-1-to-Yrliet"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、伊莉耶特、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Cassia / CassiaAfter1Event2_

**发起：海因里希**

- 中文：“暗送秋波，行屈膝礼，甚至馈赠永生花……我已经很久都没见过有人如此恭敬地恪守贵族的求爱仪式了。多么虔诚的心意。”
- English: "Curtsies, eloquent glances, even an immortalium... It has been a long time since I saw anyone observe the aristocratic rules of courtship. And so devotedly at that."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0773-1-from)
  - 中文：“冯·卡洛克斯，你要把这些也写进报告里吗？你可真是既无羞耻，也无良知。如果你胆敢让卡西娅女士感到不快，群星在上，我保证你会后悔的。”
  - English: "Will you be putting that in your reports too, van Calox? You are without shame or conscience. If you dare upset Lady Cassia, by the stars, I will make sure you regret it."

- 伊莉耶特 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0773-1-from)
  - 中文：“外界人与纱芮尔先知的仪式……丝毫没有沾染猴子们粗鄙无知的习气。欣赏这样的情感激荡，几乎让我感到享受。”
  - English: "The rituals that the elantach and the Sha'eil seer are performing... they contain none of the savagery for which mon-keigh are known. I am almost enjoying watching their senses blossom."

- 索罗蒙 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0773-1-from)
  - 中文：“或许我永远都无法理解贵族老爷、女士之间的仪式，但我看到了严格遵守礼仪的美感。”
  - English: "I may never understand the rituals of highborn lords and ladies, but I see a certain beauty in everything following strict protocol."

<a id="b0776-1-to-Yrliet"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊莉耶特、海因里希、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / DynasticMarriage1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“嗯，咳咳，卡西娅女士与舰长大人的联姻……两个伟大王朝的结盟。”
- English: "So, ahem, the marriage of Lady Cassia and the Lord Captain... A worthy union between the heads of two great dynasties."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“你表面上关心外界人的职责和领地，可我知道，你心中感到悲伤与焦虑，因为他们之间的盟约缺乏真挚的情感。”
  - English: "You feign concern for duty and the elantach's domain, but I know the truth. You are worried and saddened by a union that lacks any genuine feelings."

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“至少这场婚姻并非建立在仇恨、蔑视或阴谋之上。对绝大多数贵族联姻而言，这已经是难得的奢望。”
  - English: "At least this marriage is not based on hatred, contempt, and intrigue — an unheard-of luxury for most aristocratic alliances."

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“两条丝线，被责任捆绑在一起。这样的纽带，比普通人所赞颂的任何感情都要更加牢固。”
  - English: "Two threads tied together by duty. Such bonds are stronger than any sentiment the laity extol."

<a id="b0778-1-to-Yrliet"></a>

### 卡西娅 -> 伊迪拉、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / JealousyBroken_

**发起：卡西娅**

- 中文：“我看到你身上闪烁着各种各样的颜色……有什么话就请说吧。无论是出于礼貌还是出于怜悯，你以前从来没如此沉默过。”
- English: "I see all your colours flashing... Ask me. You have never stayed silent before, either out of politeness or pity."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0778-1-from)
  - 中文：“小卡，你……你对我太不公平了。真有意思，我们在相处了这么长一段时间后，我已经开始喜欢上你了。可是……嗯……我很抱歉，小卡，我真的很抱歉。”
  - English: "Cass, you're... you're not being fair to me. Funnily enough, after all the time we've spent together, I've grown fond of you. And... well... I'm sorry, Cass. I really am."

- 伊莉耶特 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0778-1-from)
  - 中文：“你对外界人的情感正在干扰你，让你无法顺利带领飞船穿过纱芮尔。振作起来，三眼之人！你的动摇会害我们丧命……甚至付出更大的代价。”
  - English: "Your feelings for the elantach are hindering you from guiding the ship through Sha'eil. Pull yourself together, three-eyed one! Your weakness could cost us our lives... and even more than that."

<a id="b0791-1-to-Yrliet"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊莉耶特、伊迪拉、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / SecondStage_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“婕伊的真实身份曝光之后，舰长大人依旧保持着与她之间的关系。我得承认，这让我十分忧心。这原本就谈不上门当户对，现在就更……”
- English: "I admit that I am somewhat disconcerted that the Lord Captain has continued {mf|his|her} affair with Jae after the truth about her background came to light. It was a poor enough match before, but now..."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“灵族不会像猴子一样充满偏见，可是……一个人真的会对曾经欺骗自己的人产生感情吗？”
  - English: "My kind are free of mon-keigh prejudice, but... is it possible to feel passion for someone who is dishonest with you?"

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“我也有同样的疑问。或许她的床上功夫了得，舰长大人已经原谅了她的过错。这都是他们两个人的事情，哪轮得到我这个外人说三道四……？”
  - English: "That is what I am wondering. Perhaps she does things in bed that mean {mf|His Lordship|Her Ladyship} would forgive her any transgression. But who am I to say...?"

- 伊奥贡 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“我不太明白你困惑的原因，总领。一个人的出身与天性，并不能决定他建立亲密关系的能力。这一点毋庸置疑。”
  - English: "I am not entirely clear on the reasons for your confusion, Seneschal. An individual's genealogical origins and proclivities do not determine their ability to form close personal bonds. This is an incontrovertible fact."

<a id="b0796-1-to-Yrliet"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊迪拉、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Romances / Marazhai / After1Event1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我从未想过冯·瓦兰修斯的旗舰上竟会发生如此……罪大恶极的事情。军官们对舰长大人与那个异形在下层甲板上的所作所为议论纷纷，而我甚至没有心力再去喝止他们……”
- English: "I never thought such... monstrous iniquity would take place on the von Valancius flagship. I am sick of reprimanding officers for improper chatter about what the Lord Captain and the xenos are up to on the lower decks..."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0796-1-from)
  - 中文：“别抱怨了，老家伙。就我个人而言，我很庆幸舰长大人房间的大门又沉又隔音。隔着一层厚厚的塑钢，那些尖叫声听起来至少……不那么令人毛骨悚然。”
  - English: "Don't grumble, old man. Personally, I'm just glad the Lord Captain's quarters have such heavy and tight-fitting doors. The screams... aren't as blood-curdling when they're muffled by a thick layer of plasteel."

- 伊莉耶特 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0796-1-from)
  - 中文：“你该害怕并不是尖叫声，而是倘若外界人继续一意孤行，{mf|他|她}最终会变成什么样子。黑暗子嗣的道途将会逐渐蚕食{mf|他|她}的灵魂，显露出……那些最好永远不为人知的秘密。”
  - English: "It is not the wicked tongues you should fear, but what the elantach will become if {mf|he|she} does not turn aside from {mf|his|her} chosen Path. The ways of the Dark Ones eat away at the soul... and reveal secrets better left unacknowledged."

<a id="b0802-1-to-Yrliet"></a>

### 海因里希 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Yrliet / FirstStage2_

**发起：海因里希**

- 中文：“你想要骗取行商浪人的信任？玩弄{mf|他|她}的感情？我不会让这种事发生，我会盯紧你的。”
- English: "Are you trying to gain the Rogue Trader's trust? To beguile {mf|him|her}? It won't happen. I'm watching you."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0802-1-from)
  - 中文：“你的脑子里又冒出了什么粗鄙的想法，猴子？你们的族群愚昧无知的一面，全都完美地反映在了你身上。不过，外界人倒是有些不同……”
  - English: "What are those primitive thoughts roiling in your head, mon-keigh? You are living proof of how simple your species is, but the elantach seems to be different..."

<a id="b0804-1-to-Yrliet"></a>

### 玛拉斋 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / JealousyBroken2_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“如果你之前在科摩罗接受了‘再教育’，现在就可以像品尝美味佳肴一样，细细咀嚼自己的痛苦与孤独了。啊，这实在是太让人遗憾了，你说呢？”
- English: "If you had committed to your 're-education' in Commorragh, you could be savouring your pain and loneliness like a fine delicacy right now. Ah. We all regret missed opportunities, don't we?"

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0804-1-from)
  - 中文：“我唯一遗憾的事情，就是我们第一次见面的时候，我没有让你从这个世界上消失。”
  - English: "There is only one missed opportunity that I regret — the opportunity to rid the world of you back when we first met."

<a id="b0807-1-to-Yrliet"></a>

### 阿洁塔 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / Traitor_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“所有人都知道，你的存在正在毒害行商浪人的思想和灵魂。如果我发现你有任何不轨之举，我会毫不犹豫地结束你那悲惨的生命。”
- English: "Everyone knows: your presence is poisoning the mind and soul of the Rogue Trader. One wrong move, and I will end your miserable life without question!"

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0807-1-from)
  - 中文：“又来了，猴子又开始自以为是了。你以为如果没有你的指引，外界人就会堕入黑暗的泥沼，可实际上，{mf|他|她}的灵魂是如此耀眼，足以驱散一切阴霾。我不会害怕你的威胁。”
  - English: "There it is — the mon-keigh pride. You think the elantach would wallow in darkness without you to guide {mf|him|her}. But {mf|his|her} soul shines so brightly that it will dispel any gloom, and so I do not fear your words."
