# 伊迪拉

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0709-1-from"></a>

### 伊迪拉 -> 阿洁塔、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_FirstStage2_DLC2_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“换做以前，如果你问我哪件事情更可能发生——是我当上修女，还是泼冷水大师和咱们的舰长大人变成一对儿？我肯定会赶紧给自己买串念珠戴上。”
- English: "If you'd asked me before what was more likely to happen — me becoming a nun or Master Killjoy hitting it off with the Lord Captain — I would have gone and bought me some prayer beads."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0709-1-to-Argenta)
  - 中文：“你的一句话既嘲笑了信仰，又嘲笑了他人的感情。你可真是不知廉耻，女巫。”
  - English: "With one remark, you have scoffed at both the faith and other people's feelings. You really have no shame, witch."

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0709-1-to-Pasqal)
  - 中文：“这位教外人士的统计分析大错特错。事实很明显，你没有办法购买念珠，主要由于你毫无节制的懒惰浪费掉了你的维护费用。”
  - English: "The laywoman's foray into statistical analysis has failed deplorably. It is evident that you do not possess the means to purchase prayer beads, for the primary reason that you squander your upkeep on continued indolence."

<a id="b0774-1-from"></a>

### 伊迪拉 -> 阿贝拉德、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / CassiaSecondStage1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“舰长大人和小卡最近好像在闹矛盾。”
- English: "Looks like the Lord Captain and Cass have been on the outs lately."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0774-1-to-Abelard)
  - 中文：“磨难显真情。有时只有通过争执，才能相互理解。”
  - English: "Hard times can forge tender feelings into something stronger. Sometimes it takes a good fight to reach true understanding."

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0774-1-to-Marazhai)
  - 中文：“确实，我希望他们永远不要和好。”
  - English: "Indeed. I do hope it lasts."

<a id="b0783-1-from"></a>

### 伊迪拉 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Heinrix / SecondStage1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“海因里希，我听到你身边传来了阴暗、恐怖的声音。这种事情以前从来没有发生过，从来没有……你到底是怎么了？”
- English: "Heinrix, my voices near you are whispering dark and monstrous things. This has never happened before, never... What is going on with you?"

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0783-1-to-Heinrix)
  - 中文：“我……没事，只是有点……太累了。最近经历的一切，实在是让人精疲力竭。希望你少听听亚空间的声音，多留意留意手头的工作。”
  - English: "I'm... fine. A little... tired. Our recent trials would have worn anyone out. Listen less to the warp's exhortations and focus on the task at hand."

<a id="b0794-1-from"></a>

### 伊迪拉 -> 卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jealousy / IdiraCassia_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“小卡，那些低语告诉我你常常在睡前哭泣。我当然不会相信这种鬼话，但你最近真的很消沉。”
- English: "Cass, I've heard whispers that you've been crying into your pillow at night. I don't believe them, of course, but you have been really down lately."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0794-1-to-Cassia)
  - 中文：“没有这回事！只是……只是我一直希望，能成为某个人心中独一无二的存在，只可惜……人生不如意的事情十有八九。”
  - English: "Not at all! It's just that I... I always wanted to be someone's one and only, but life has taught me that we do not always get what we want."


## 回应

<a id="b0710-1-to-Idira"></a>

### 阿贝拉德 -> 索罗蒙、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_Janitor_DLC2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我最近没怎么在舰桥上见过你，监察官。你是不是在负责某些重要的任务？”
- English: "I have not seen you around the bridge lately, Proctor. Were you preoccupied with some crucial tasks?"

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0710-1-from)
  - 中文：“请放心，我目前正在这艘船上履行重要职责，我会全力以赴完成我的使命。”
  - English: "Rest assured, my present duties on this ship matter, and I am fully dedicated to performing them well."

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0710-1-from)
  - 中文：“你看看你，你的话简直就像是从那个可怜人身上踩过去一样。我还以为不长心的人只有泼冷水大师一个呢。”
  - English: "Look at you walk all over the poor man. And here I thought our killjoy was the one without a heart."

<a id="b0772-1-to-Idira"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Cassia / CassiaAfter1Event1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“你为什么笑得这么古怪？你的颜色……当我靠近的时候，它变得如此古怪、无常。”
- English: "Why are you smiling so suspiciously? Your colours... they dance so whimsically when I am near."

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0772-1-from)
  - 中文：“我只是在想，你这种酸酸涩涩、惴惴不安的心情应该就是——初恋！啊，我感到蝴蝶在胸中振翅，红晕爬上脸颊……”
  - English: "I was just wondering what this soaring, stirring feeling was — first love! Ah, I can feel the butterflies in my belly, the heat in my cheeks..."

- 伊迪拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0772-1-from)
  - 中文：“无意冒犯，小卡，但这应该是你的导航者能力在作祟。我今早本来一肚子起床气，但舰长大人看了你一眼之后，我突然感觉心里乐开了花。”
  - English: "No offence, Cass, but it's all your Navigator business. I woke up in a foul mood this morning, but the Lord Captain took one look at you and I suddenly had a smile stretching from ear to ear."

<a id="b0778-1-to-Idira"></a>

### 卡西娅 -> 伊迪拉、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / JealousyBroken_

**发起：卡西娅**

- 中文：“我看到你身上闪烁着各种各样的颜色……有什么话就请说吧。无论是出于礼貌还是出于怜悯，你以前从来没如此沉默过。”
- English: "I see all your colours flashing... Ask me. You have never stayed silent before, either out of politeness or pity."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0778-1-from)
  - 中文：“小卡，你……你对我太不公平了。真有意思，我们在相处了这么长一段时间后，我已经开始喜欢上你了。可是……嗯……我很抱歉，小卡，我真的很抱歉。”
  - English: "Cass, you're... you're not being fair to me. Funnily enough, after all the time we've spent together, I've grown fond of you. And... well... I'm sorry, Cass. I really am."

- 伊莉耶特 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0778-1-from)
  - 中文：“你对外界人的情感正在干扰你，让你无法顺利带领飞船穿过纱芮尔。振作起来，三眼之人！你的动摇会害我们丧命……甚至付出更大的代价。”
  - English: "Your feelings for the elantach are hindering you from guiding the ship through Sha'eil. Pull yourself together, three-eyed one! Your weakness could cost us our lives... and even more than that."

<a id="b0779-1-to-Idira"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Heinrix / FirstEvent1_

**发起：海因里希**

- 中文：“虽然我说不清是怎么回事，但最近似乎有很多双眼睛在盯着我。”
- English: "I cannot put my finger on it, but I seem to be on the receiving end of more attention recently."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0779-1-from)
  - 中文：“让我来告诉你是怎么回事吧，冯·卡洛克斯。仔细听好了，如果你胆敢对舰长大人始乱终弃，就算你逃得过审判庭的审判，也别想逃过我的审判。”
  - English: "Tell you what, van Calox, let this sink in: if you mess the Lord Captain around, you will not answer to the Inquisition — you will answer to me."

- 伊迪拉 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0779-1-from)
  - 中文：“我那些小小的低语者已经把你的事情全都告诉我了，冰人儿……你没那么冷冰冰了，对不对？看得出来，你有些融化了。是不是有谁忘了关上冷冻库的大门？哈！”
  - English: "My little whisperers have told me all about you, iceman... but you're not frozen anymore, are you? You're starting to melt a little bit. Did somebody leave the door to the cold-storage open? Ha!"

<a id="b0786-1-to-Idira"></a>

### 卡西娅 -> 伊迪拉、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Jae / FirstStage1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“婕伊……她毫不掩饰自己与舰长大人之间的亲密关系。以公主的身份而言，这相当不同寻常。艾弗里特贵族的礼仪标准真是与众不同。”
- English: "Jae... is being quite open about her connection to the Lord Captain. Unusual behaviour for a princess. It seems the nobles on Efreet have very different ideas of propriety."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0786-1-from)
  - 中文：“何止毫不掩饰？恐怕用不了多久，她就要在我们的房间里留下床笫之欢的视讯记录了。”
  - English: "Quite open? She'll be leaving picts of their bedroom antics in our quarters soon enough."

- 阿洁塔 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0786-1-from)
  - 中文：“婕伊很喜欢炫耀她的战利品与财富。而对她而言，舰长大人碰巧两者都是。”
  - English: "Jae likes to flaunt her trophies and wealth — the Lord Captain is both to her."

<a id="b0787-1-to-Idira"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊迪拉、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Jae / FirstStage2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我不赞赏舰长大人对海达利小姐的兴趣。她固然作用很大，但与她如此亲密，实在是不合时宜。”
- English: "I do not like the Lord Captain's interest in Mistress Heydari. She is useful, but letting her get so close is imprudent."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0787-1-from)
  - 中文：“婕伊或许会偷走{name}的钱，或者偷走{mf|他|她}的心，但她绝不会害人。婕伊只不过是个情场老手，又不是什么大恶人。我很喜欢她。”
  - English: "{name} might be risking the contents of {mf|his|her} pockets and {mf|his|her} heart with Jae, but not {mf|his|her} safety. Jae's a hustler, not a villain, so the voices say. And I like her."

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0787-1-from)
  - 中文：“听听你自己说的是什么话，韦尔森大副。莫非你以前也是这样，时时刻刻紧盯着西奥多拉夫人的卧榻吗？”
  - English: "Listening to you now, First Officer Werserian, I wonder if you guarded Lady Theodora's bed as vigilantly as you do the current Lord Captain's."

<a id="b0788-1-to-Idira"></a>

### 玛拉斋 -> 婕伊、伊迪拉、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / JealousyBroken1_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“嗯嗯，多么有趣的味道啊。这是因为行商浪人，没错吧？我分不清这究竟是被掐灭的爱火……或只是单纯的嫉妒？你希望我替你卸下这些重担吗？”
- English: "Mmm, what an interesting bouquet. This is because of the Rogue Trader, isn't it? I cannot discern which it is... strangled ambition or simple jealousy? Would you like me to help unburden you?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0788-1-from)
  - 中文：“在看到那群竞技场的巫灵如何与你‘嬉戏’之后，我恐怕没这个胃口了。”
  - English: "After seeing how the Wyches of the arena used you, I'm afraid I don't have the stomach for it."

- 伊迪拉 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0788-1-from)
  - 中文：“别满嘴喷粪了，你这让人恶心的豆芽怪胎。我建议你立刻闭紧你那张臭嘴，你没被人绞死就算你运气好。”
  - English: "You spout a lot of dangerous groxshit, you gangly creep, but you definitely should have kept your mouth shut this time. You'll be lucky if you don't end up strangled."

- 索罗蒙 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0788-1-from)
  - 中文：“如果你打算满足你的变态欲望，那我劝你赶紧滚远点。这个小贩可能确实一只脚跨过了异端的红线，但她绝不会成为你的食粮。”
  - English: "If you are looking to satisfy your perverse needs — then get lost and do it elsewhere. The peddler may have one foot planted in heresy, but she will not serve as your food."

<a id="b0791-1-to-Idira"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊莉耶特、伊迪拉、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / SecondStage_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“婕伊的真实身份曝光之后，舰长大人依旧保持着与她之间的关系。我得承认，这让我十分忧心。这原本就谈不上门当户对，现在就更……”
- English: "I admit that I am somewhat disconcerted that the Lord Captain has continued {mf|his|her} affair with Jae after the truth about her background came to light. It was a poor enough match before, but now..."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“灵族不会像猴子一样充满偏见，可是……一个人真的会对曾经欺骗自己的人产生感情吗？”
  - English: "My kind are free of mon-keigh prejudice, but... is it possible to feel passion for someone who is dishonest with you?"

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“我也有同样的疑问。或许她的床上功夫了得，舰长大人已经原谅了她的过错。这都是他们两个人的事情，哪轮得到我这个外人说三道四……？”
  - English: "That is what I am wondering. Perhaps she does things in bed that mean {mf|His Lordship|Her Ladyship} would forgive her any transgression. But who am I to say...?"

- 伊奥贡 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0791-1-from)
  - 中文：“我不太明白你困惑的原因，总领。一个人的出身与天性，并不能决定他建立亲密关系的能力。这一点毋庸置疑。”
  - English: "I am not entirely clear on the reasons for your confusion, Seneschal. An individual's genealogical origins and proclivities do not determine their ability to form close personal bonds. This is an incontrovertible fact."

<a id="b0796-1-to-Idira"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊迪拉、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Romances / Marazhai / After1Event1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我从未想过冯·瓦兰修斯的旗舰上竟会发生如此……罪大恶极的事情。军官们对舰长大人与那个异形在下层甲板上的所作所为议论纷纷，而我甚至没有心力再去喝止他们……”
- English: "I never thought such... monstrous iniquity would take place on the von Valancius flagship. I am sick of reprimanding officers for improper chatter about what the Lord Captain and the xenos are up to on the lower decks..."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0796-1-from)
  - 中文：“别抱怨了，老家伙。就我个人而言，我很庆幸舰长大人房间的大门又沉又隔音。隔着一层厚厚的塑钢，那些尖叫声听起来至少……不那么令人毛骨悚然。”
  - English: "Don't grumble, old man. Personally, I'm just glad the Lord Captain's quarters have such heavy and tight-fitting doors. The screams... aren't as blood-curdling when they're muffled by a thick layer of plasteel."

- 伊莉耶特 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0796-1-from)
  - 中文：“你该害怕并不是尖叫声，而是倘若外界人继续一意孤行，{mf|他|她}最终会变成什么样子。黑暗子嗣的道途将会逐渐蚕食{mf|他|她}的灵魂，显露出……那些最好永远不为人知的秘密。”
  - English: "It is not the wicked tongues you should fear, but what the elantach will become if {mf|he|she} does not turn aside from {mf|his|her} chosen Path. The ways of the Dark Ones eat away at the soul... and reveal secrets better left unacknowledged."

<a id="b0799-1-to-Idira"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章至第4章；Romances / Marazhai / Started1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“你到底想从外界人身上得到什么，黑暗的子嗣？为什么你用如此邪恶的眼神追逐着{mf|他|她}的身影，恨不得一口吞了{mf|他|她}？”
- English: "What do you want with the elantach, Dark One? Why do you devour {mf|him|her} with your eyes as if you were plotting evil?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0799-1-from)
  - 中文：“这么说吧，表妹，你已经让我玩腻了。不过，我总得找些事情来打发时间……现在，我好像找到了相当有意思的新消遣。”
  - English: "Mmm. You, cousin, no longer hold any interest for me as a plaything. But I must dispel my boredom somehow... and I seem to have found a thrilling new way to do so."

- 伊迪拉 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0799-1-from)
  - 中文：“噢，小红毛，如果我那些小小的低语者说的是实话，那‘邪恶’这个词，恐怕完全不足以形容那只竹节虫的思想……”
  - English: "Oooh, Red, if my little whisperers are to be believed, 'evil' doesn't come close to describing what's on that stick insect's mind..."

<a id="b0801-1-to-Idira"></a>

### 阿贝拉德 -> 阿洁塔、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Yrliet / FirstStage1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“那个异形总是抓住一切机会分散舰长大人的注意力，她的谈话浪费了太多宝贵时间。”
- English: "The xenos has a habit of distracting the Lord Captain at every opportunity. Her conversations are taking up precious time."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0801-1-from)
  - 中文：“行商浪人对那个异形太过纵容。她应该被拴上狗绳，而不是被奉为上宾。”
  - English: "The Rogue Trader is showing the xenos too much indulgence. She should be kept on a short leash, not treated like an honoured guest."

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0801-1-from)
  - 中文：“那个异形是有名字的——伊莉耶特。啊，那些声音又在咯咯笑了。它们说，她和舰长大人之间发生了什么事情，感情在发酵……打住吧。这，不，关，我，事。”
  - English: "That xenos has a name — Yrliet. And yes, the voices are giggling. They say there's something going on between them, something brewing... Eugh. Not. My. Business."

<a id="b0803-1-to-Idira"></a>

### 伊莉耶特 -> 卡西娅、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / JealousyBroken1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“我能感觉到你炽烈的目光，猴子。够了。你邪恶的力量就像库诺斯箭矢一样，会刺伤别人的灵魂。”
- English: "I can feel your eyes boring into me, mon-keigh. Enough. Your foul powers mar the soul like the arrows of Kurnous."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0803-1-from)
  - 中文：“噢，对……对不起。你的颜色突然变得暗淡下来，我有些不忍心直视了。是……是因为舰长大人，对吗？嗯，沉默也是一种回答。”
  - English: "Oh, I am... sorry. Your colours have suddenly faded, and now it almost hurts me to look at them. It is... because of the Lord Captain, isn't it? Hmm. Silence is also an answer."

- 伊迪拉 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0803-1-from)
  - 中文：“我一直在听，我想知道到底是怎么回事……舰长大人拒绝了你，你是不是又要开始疯疯癫癫了？”
  - English: "I keep listening, just trying to understand... Now that the Lord Captain has rejected you, are you going to start freaking out and acting weird again?"

<a id="b0805-1-to-Idira"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊迪拉、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / SecondStage1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“或许伊莉耶特确实是牺牲了自己的灵魂石才救回了舰长大人，可这件事的罪魁祸首本来就是她。这已经不是第一次了。”
- English: "Yrliet may have saved the Lord Captain by sacrificing her spirit stone, but she was the one who caused the danger in the first place. Again."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0805-1-from)
  - 中文：“要不是舰长大人发疯似的冲出去打断了异形的仪式，我们根本不必去救任何人。是啊……他们俩还真是天生一对。”
  - English: "If the Lord Captain hadn't made off in a mad dash to interrupt the xenos ritual, we wouldn't have had to save anyone. Yeah... Those two deserve each other."

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0805-1-from)
  - 中文：“这是多么凄美啊！为了救行商浪人，伊莉耶特放弃了自己最珍贵的东西。这样的选择带来了多少痛苦？多少恐惧？”
  - English: "Isn't it beautiful? For the sake of the Rogue Trader, Yrliet has forfeited her most precious possession. How much pain that choice has caused? How much fear?"
