# 婕伊

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0708-1-from"></a>

### 婕伊 -> 海因里希、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_FirstStage1_DLC2_

**发起：婕伊**

- 中文：“啊，我们这位了不起的监察官……在我看来，他总是那么严肃、那么难以接近，但实际上，他根本没那么严肃，还挺平易近人的！”
- English: "Ah, our good Proctor... He always seemed to me so stern and unapproachable — but in truth, he was not nearly so stern, and indeed quite approachable after all!"

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0708-1-to-Heinrix)
  - 中文：“据我猜测，那位监察官仅仅会对某个特别的人破例。因此，即便得到了这些新的情报，我也不建议跨过许可界限。”
  - English: "I assume an exception was made for one specific individual — I still do not recommend pushing the boundaries of what is permissible, even in light of this new information."

- 绮贝拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉.md#b0708-1-to-Kibellah)
  - 中文：“得知信者索罗蒙与他的猛犬会守护秘者的安眠，我的心里平静了不少。而且，这样一来，敌者婕伊就再也不会溜进那个神圣的房间了。”
  - English: "It calms my heart to know that Amic'Solomorne and his beast guard the Domin's sleep. And that Vil'Jae will not be slithering her way into those sacred chambers."

<a id="b0775-1-from"></a>

### 婕伊 -> 海因里希、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / CassiaSecondStage2_

**发起：婕伊**

- 中文：“我有些好奇，小卡和舰长大人真的能克服那些……呃……导航者的怪玩意儿吗？尖利的爪子，精致的鳃什么的……”
- English: "I wonder if Cass and the Lord Captain are comfortable with... well... with all the Navigator quirks? The sharp claws, the delicate gills..."

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0775-1-to-Heinrix)
  - 中文：“别说了，海达利。你自己心里好奇就行了，没必要说出来让我们知道。”
  - English: "Heydari, stop. You can wonder about it if you like, but spare the rest of us and keep your thoughts to yourself."

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0775-1-to-Eogann)
  - 中文：“从解剖学角度来看，这的确是个引人入胜的问题。要是人人都像你一样有学术热忱就好了，海达利女士。我相信，你一定会详细记录任何发现并与我进行分享。什么？努恩修斯，收起你那令人憎恶的含沙射影！”
  - English: "A fascinating question, indeed, from an anatomical standpoint. If only everyone shared your scholarly interest, Mistress Heydari! I trust you will record any findings in detail and share them with me. What? Nuncius, no more of your abhorrent insinuations!"

<a id="b0795-1-from"></a>

### 婕伊 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jealousy / JaeHeinrix_

**发起：婕伊**

- 中文：“海因里希，我从没想过我会来找你，但是……我猜咱们有些同命相怜，你不觉得吗？不如来聊聊我们之间的感情纠葛？经验分享？”
- English: "Heinrix, I never thought I would say this, but... you and I have something in common, wouldn't you agree? What do you say to discussing our shared passions? Swapping stories?"

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0795-1-to-Heinrix)
  - 中文：“咳咳，我希望你至少能体面点，不要提出这种厚颜无耻的建议……尤其不要当着‘感情纠葛’本人的面。”
  - English: "Ahem. At least have the decency not to make such shameless suggestions in the presence of our... 'shared passion.'"


## 回应

<a id="b0677-1-to-Jae"></a>

### 索罗蒙 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；DLC2 / DLC2+MainGame / Romances / Jae_FirstStage_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“你是真的很想成为我的眼中钉，对不对，小贩？要控制住你的贪婪。行商浪人已经给了你庇护，别再得寸进尺了。”
- English: "You want to be a real thorn in my side, don't you, peddler? Learn to keep your greed in check. The Rogue Trader has already granted you protection — do not demand anything more."

**回应**

- 婕伊 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0677-1-from)
  - 中文：“你是打算把我吓跑吗，法务官？这可太糟糕了。你扪心自问，是选择冰冷的头脑，还是选择炽热的心灵？答案一目了然。”
  - English: "Trying to scare me off, are you, lawman? That's too bad. You see, between the coldness of the mind and the heat of a living heart, the choice is simple."

<a id="b0712-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 卡西娅、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_SecondStage_DLC2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“监察官已经有段时间没批评过舰桥的纪律问题了。我倒不是在抱怨什么，但这件事情很让人担忧。”
- English: "It has been some time since I last received any criticism of the discipline on the bridge from the Proctor. Not that I am complaining — merely noticing a worrying change."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0712-1-from)
  - 中文：“让他一个人静静吧，总领。那位监察官的颜色……对他而言，这段日子非常难熬。”
  - English: "Please leave him be, Seneschal. The Proctor's colours... This is a difficult time for him."

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0712-1-from)
  - 中文：“即便是最干旱的沙漠之中，也会有埋藏地下的甘泉。即便是最冰冷的胸膛之下，也有一颗火热跳动的心脏。”
  - English: "Even in the driest desert lies an underground spring. Even in the coldest man's chest there is a beating heart."

<a id="b0772-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Cassia / CassiaAfter1Event1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“你为什么笑得这么古怪？你的颜色……当我靠近的时候，它变得如此古怪、无常。”
- English: "Why are you smiling so suspiciously? Your colours... they dance so whimsically when I am near."

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0772-1-from)
  - 中文：“我只是在想，你这种酸酸涩涩、惴惴不安的心情应该就是——初恋！啊，我感到蝴蝶在胸中振翅，红晕爬上脸颊……”
  - English: "I was just wondering what this soaring, stirring feeling was — first love! Ah, I can feel the butterflies in my belly, the heat in my cheeks..."

- 伊迪拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0772-1-from)
  - 中文：“无意冒犯，小卡，但这应该是你的导航者能力在作祟。我今早本来一肚子起床气，但舰长大人看了你一眼之后，我突然感觉心里乐开了花。”
  - English: "No offence, Cass, but it's all your Navigator business. I woke up in a foul mood this morning, but the Lord Captain took one look at you and I suddenly had a smile stretching from ear to ear."

<a id="b0777-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 卡西娅、婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / DynasticMarriage2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“已注册两名政治单位的联合。检测到异常：未能检测到预想的和谐。检测到的内容令人感到不安。”
- English: "The union of two political units has been recorded. Anomaly detected: the predicted harmony is absent. I am registering disquiet."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0777-1-from)
  - 中文：“不必担心，尊敬的贤者，奥赛罗家族与冯·瓦兰修斯王朝的联合将会是场辉煌的盛典。任何对此表示‘忧虑’的人都只是嫉妒罢了，真正的朋友只会送上诚挚的祝福。”
  - English: "Come now, esteemed Magos, the union of House Orsellio and the von Valancius dynasty is a grand occasion. Any who share their 'concerns' are merely envious — true friends give their support."

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0777-1-from)
  - 中文：“少管闲事，你这没有灵魂的铁罐头！人类的命运可不是你那愚蠢的算法能够左右的。”
  - English: "Stay out of it, you soulless tin can! People's fates can't be reduced to your stupid calculations."

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0777-1-from)
  - 中文：“我看不到有任何需要重新进行评估的理由，遑论干预这些新生羁绊的永久建立了。和谐源于不和谐，这便是炼金术的原理。耐心点，同僚，耐心是种美德。”
  - English: "I see no convincing reasons to reassess, much less interfere with the permanent establishment of these nascent bonds. Harmony is born out of disharmony, such is the alchemical principle. Just wait, colleague, patience is a virtue."

<a id="b0788-1-to-Jae"></a>

### 玛拉斋 -> 婕伊、伊迪拉、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / JealousyBroken1_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“嗯嗯，多么有趣的味道啊。这是因为行商浪人，没错吧？我分不清这究竟是被掐灭的爱火……或只是单纯的嫉妒？你希望我替你卸下这些重担吗？”
- English: "Mmm, what an interesting bouquet. This is because of the Rogue Trader, isn't it? I cannot discern which it is... strangled ambition or simple jealousy? Would you like me to help unburden you?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0788-1-from)
  - 中文：“在看到那群竞技场的巫灵如何与你‘嬉戏’之后，我恐怕没这个胃口了。”
  - English: "After seeing how the Wyches of the arena used you, I'm afraid I don't have the stomach for it."

- 伊迪拉 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0788-1-from)
  - 中文：“别满嘴喷粪了，你这让人恶心的豆芽怪胎。我建议你立刻闭紧你那张臭嘴，你没被人绞死就算你运气好。”
  - English: "You spout a lot of dangerous groxshit, you gangly creep, but you definitely should have kept your mouth shut this time. You'll be lucky if you don't end up strangled."

- 索罗蒙 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0788-1-from)
  - 中文：“如果你打算满足你的变态欲望，那我劝你赶紧滚远点。这个小贩可能确实一只脚跨过了异端的红线，但她绝不会成为你的食粮。”
  - English: "If you are looking to satisfy your perverse needs — then get lost and do it elsewhere. The peddler may have one foot planted in heresy, but she will not serve as your food."

<a id="b0789-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / JealousyBroken2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“你的颜色变得好灰暗、好阴沉。你为什么如此悲伤？”
- English: "Your colours have become darker and gloomier. Why is there so much sorrow in you?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0789-1-from)
  - 中文：“你在说什么呢，亲爱的？婕伊·海达利不知道什么叫悲伤！她的心就像自由自在的风一样，决不为尘土所累，永远向前奔涌！”
  - English: "What do you mean, dear? Jae Heydari knows no sorrow! Her heart is like the fickle wind that is unburdened by the dust of the earth and rushes ever onward!"

<a id="b0790-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / JealousyBroken3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“猜想：该单位的痛苦情绪源自爱情纽带的断裂，对象是——”
- English: "Hypothesis: the cause of the unit's emotional suffering lies in the disrupted romantic-communicative bond between—"

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0790-1-from)
  - 中文：“闭嘴，齿轮脑壳！小心我用你的触手勒死你！”
  - English: "Shut up, cogs for brains! Or I'll strangle you with your own tentacle!"

<a id="b0798-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 玛拉斋、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Romances / Marazhai / JealousyBroken_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“舰长大人，我是否向您汇报过？自从您停止……嗯，造访……下层甲板后，船员们都十分欣喜，并特地托我向您传达，他们永远感激您的仁慈。”
- English: "Did I tell you, Lord Captain? The crew noticed that you have stopped your... ah... visits to the lower decks, and begged me to convey their deepest gratitude for your mercy."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0798-1-from)
  - 中文：“如果那群牲口闲着没事，我很乐意亲自造访，当仁不让。”
  - English: "If the cattle are bored, I can visit them on my own. I will do so at the first opportunity."

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0798-1-from)
  - 中文：“这到底是怎么回事？我有点弄不明白了。我们亲爱的舰长大人不再带着{mf|他|她}的异形宠物遛弯儿了吗？噢，多么悲伤、多么令人期待已久的——分手。”
  - English: "What could be the cause of it, I wonder? I cannot wrap my mind around it. Has our shereen the Lord Captain stopped walking {mf|his|her} pet xenos? What a sad — and long-awaited — split."
