# 帕斯卡

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0711-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 索罗蒙、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_JealousyBroken_DLC2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“检测到非常严重的情绪困扰，降低了索罗蒙这一单位的效率。我提议实施全套非侵入性措施，以此稳定我的战友，提高其效率表现。”
- English: "I am registering a deep emotional disturbance that is hampering the performance of the unit Solomorne. I propose a set of non-invasive measures with the aim of stabilising my comrade."

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0711-1-to-Solomorne)
  - 中文：“你的面甲恐怕是出问题了，帕斯卡。你在胡思乱想，我一点事情都没有。”
  - English: "Something must be wrong with your visors, Pasqal — you are imagining things. I am perfectly fine."

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0711-1-to-Yrliet)
  - 中文：“允许他为失去的东西哀悼吧，铁猴子。他不该压抑内心的声音，只有真正接纳了自己的痛苦，才能继续前进。”
  - English: "Let him mourn the things he has lost, iron mon-keigh. He should not smother the voice of his heart. Only after accepting one's pain can one move forward."

<a id="b0777-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 卡西娅、婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / DynasticMarriage2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“已注册两名政治单位的联合。检测到异常：未能检测到预想的和谐。检测到的内容令人感到不安。”
- English: "The union of two political units has been recorded. Anomaly detected: the predicted harmony is absent. I am registering disquiet."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0777-1-to-Cassia)
  - 中文：“不必担心，尊敬的贤者，奥赛罗家族与冯·瓦兰修斯王朝的联合将会是场辉煌的盛典。任何对此表示‘忧虑’的人都只是嫉妒罢了，真正的朋友只会送上诚挚的祝福。”
  - English: "Come now, esteemed Magos, the union of House Orsellio and the von Valancius dynasty is a grand occasion. Any who share their 'concerns' are merely envious — true friends give their support."

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0777-1-to-Jae)
  - 中文：“少管闲事，你这没有灵魂的铁罐头！人类的命运可不是你那愚蠢的算法能够左右的。”
  - English: "Stay out of it, you soulless tin can! People's fates can't be reduced to your stupid calculations."

- 伊奥贡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡.md#b0777-1-to-Eogann)
  - 中文：“我看不到有任何需要重新进行评估的理由，遑论干预这些新生羁绊的永久建立了。和谐源于不和谐，这便是炼金术的原理。耐心点，同僚，耐心是种美德。”
  - English: "I see no convincing reasons to reassess, much less interfere with the permanent establishment of these nascent bonds. Harmony is born out of disharmony, such is the alchemical principle. Just wait, colleague, patience is a virtue."

<a id="b0790-1-from"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / JealousyBroken3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“猜想：该单位的痛苦情绪源自爱情纽带的断裂，对象是——”
- English: "Hypothesis: the cause of the unit's emotional suffering lies in the disrupted romantic-communicative bond between—"

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0790-1-to-Jae)
  - 中文：“闭嘴，齿轮脑壳！小心我用你的触手勒死你！”
  - English: "Shut up, cogs for brains! Or I'll strangle you with your own tentacle!"


## 回应

<a id="b0709-1-to-Pasqal"></a>

### 伊迪拉 -> 阿洁塔、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_FirstStage2_DLC2_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“换做以前，如果你问我哪件事情更可能发生——是我当上修女，还是泼冷水大师和咱们的舰长大人变成一对儿？我肯定会赶紧给自己买串念珠戴上。”
- English: "If you'd asked me before what was more likely to happen — me becoming a nun or Master Killjoy hitting it off with the Lord Captain — I would have gone and bought me some prayer beads."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0709-1-from)
  - 中文：“你的一句话既嘲笑了信仰，又嘲笑了他人的感情。你可真是不知廉耻，女巫。”
  - English: "With one remark, you have scoffed at both the faith and other people's feelings. You really have no shame, witch."

- 帕斯卡 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0709-1-from)
  - 中文：“这位教外人士的统计分析大错特错。事实很明显，你没有办法购买念珠，主要由于你毫无节制的懒惰浪费掉了你的维护费用。”
  - English: "The laywoman's foray into statistical analysis has failed deplorably. It is evident that you do not possess the means to purchase prayer beads, for the primary reason that you squander your upkeep on continued indolence."

<a id="b0806-1-to-Pasqal"></a>

### 阿洁塔 -> 帕斯卡、卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / SecondStage2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“行商浪人和那个异形太过亲密，{mf|他|她}甚至触及到了她的灵魂，理解了她的感受……多么邪恶！多么罪不可恕的异端行为！”
- English: "The Rogue Trader has grown so close to the xenos that {mf|he|she} has delved into her very soul, comprehended her feelings... Ungodly, unforgivable heresy!"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0806-1-from)
  - 中文：“反对：舰长大人的行为与标准的情感表达方式有所不同。假设：（a）异形在说谎；（b）舰长大人在说谎；或（c）存在未知变量。需要进一步观察以确定该现象的真正性质。
  - English: "Objection: the Lord Captain's behaviour differs from the standard expression of feelings. Hypotheses: (a) the xenos is lying; (b) the Lord Captain is lying; or (c) there is an unknown variable. Further observations are required to establish the true nature of this phenomenon."

- 卡西娅 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0806-1-from)
  - 中文：“我看到舰长大人和伊莉耶特的周围，笼罩着一层银蓝色的光芒。这种颜色……与我所见的任何颜色都不一样。他们的感情似乎存在于某种外人所不知晓的位面上。”
  - English: "I see a silvery-blue glow around the Lord Captain and Yrliet. These colours are... unlike anything I've ever seen. It is as if their feelings exist on some unknowable level."
