# 海因里希

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0773-1-from"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、伊莉耶特、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Cassia / CassiaAfter1Event2_

**发起：海因里希**

- 中文：“暗送秋波，行屈膝礼，甚至馈赠永生花……我已经很久都没见过有人如此恭敬地恪守贵族的求爱仪式了。多么虔诚的心意。”
- English: "Curtsies, eloquent glances, even an immortalium... It has been a long time since I saw anyone observe the aristocratic rules of courtship. And so devotedly at that."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0773-1-to-Abelard)
  - 中文：“冯·卡洛克斯，你要把这些也写进报告里吗？你可真是既无羞耻，也无良知。如果你胆敢让卡西娅女士感到不快，群星在上，我保证你会后悔的。”
  - English: "Will you be putting that in your reports too, van Calox? You are without shame or conscience. If you dare upset Lady Cassia, by the stars, I will make sure you regret it."

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0773-1-to-Yrliet)
  - 中文：“外界人与纱芮尔先知的仪式……丝毫没有沾染猴子们粗鄙无知的习气。欣赏这样的情感激荡，几乎让我感到享受。”
  - English: "The rituals that the elantach and the Sha'eil seer are performing... they contain none of the savagery for which mon-keigh are known. I am almost enjoying watching their senses blossom."

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0773-1-to-Solomorne)
  - 中文：“或许我永远都无法理解贵族老爷、女士之间的仪式，但我看到了严格遵守礼仪的美感。”
  - English: "I may never understand the rituals of highborn lords and ladies, but I see a certain beauty in everything following strict protocol."

<a id="b0779-1-from"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Heinrix / FirstEvent1_

**发起：海因里希**

- 中文：“虽然我说不清是怎么回事，但最近似乎有很多双眼睛在盯着我。”
- English: "I cannot put my finger on it, but I seem to be on the receiving end of more attention recently."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0779-1-to-Abelard)
  - 中文：“让我来告诉你是怎么回事吧，冯·卡洛克斯。仔细听好了，如果你胆敢对舰长大人始乱终弃，就算你逃得过审判庭的审判，也别想逃过我的审判。”
  - English: "Tell you what, van Calox, let this sink in: if you mess the Lord Captain around, you will not answer to the Inquisition — you will answer to me."

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0779-1-to-Idira)
  - 中文：“我那些小小的低语者已经把你的事情全都告诉我了，冰人儿……你没那么冷冰冰了，对不对？看得出来，你有些融化了。是不是有谁忘了关上冷冻库的大门？哈！”
  - English: "My little whisperers have told me all about you, iceman... but you're not frozen anymore, are you? You're starting to melt a little bit. Did somebody leave the door to the cold-storage open? Ha!"

<a id="b0785-1-from"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Romances / Heinrix / SleptInCommorragh_

**发起：海因里希**

- 中文：“阿贝拉德，想说什么就说吧。听你说些什么，总比忍受你无声的责难要强。”
- English: "Abelard. Just get on with it — say whatever you are going to say. It will certainly be preferable to your silent and palpable condemnation."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0785-1-to-Abelard)
  - 中文：“我确实有些进退两难，我不知道是该谴责你选择了极其糟糕的时机和场合，还是该对审判庭提供‘道义支持’的方式感到震惊。”
  - English: "I am torn between two desires — to lecture you about your shoddy timing and choice of setting, or to express my astonishment at the Inquisition's methods of moral support."

<a id="b0793-1-from"></a>

### 海因里希 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jealousy / HeinrixMarazhai_

**发起：海因里希**

- 中文：“离舰长大人远一点，异形，别打算耍什么花招。如果我发现你有什么不轨之举……”
- English: "Stay away from the Lord Captain, xenos. And do not even think about pulling any stunts. One wrong move, and..."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0793-1-to-Marazhai)
  - 中文：“噢，猴子，何必以如此粗鲁的方式暴露你的恐惧和不安？莫非是因为行商浪人赐予了我更大的自由，所以你急着要把我赶走吗？如果是这样，那就是你的问题，不是我的问题了。”
  - English: "Oh, mon-keigh, why reveal your fear and insecurity in such a crude manner? Does the Rogue Trader grant me greater liberties — is that why you are so anxious to drive me away? That is your failing, not mine."

<a id="b0802-1-from"></a>

### 海因里希 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Yrliet / FirstStage2_

**发起：海因里希**

- 中文：“你想要骗取行商浪人的信任？玩弄{mf|他|她}的感情？我不会让这种事发生，我会盯紧你的。”
- English: "Are you trying to gain the Rogue Trader's trust? To beguile {mf|him|her}? It won't happen. I'm watching you."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0802-1-to-Yrliet)
  - 中文：“你的脑子里又冒出了什么粗鄙的想法，猴子？你们的族群愚昧无知的一面，全都完美地反映在了你身上。不过，外界人倒是有些不同……”
  - English: "What are those primitive thoughts roiling in your head, mon-keigh? You are living proof of how simple your species is, but the elantach seems to be different..."


## 回应

<a id="b0676-1-to-Heinrix"></a>

### 索罗蒙 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / DLC2+MainGame / Romances / Heinrix_JealousyBroken_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“我们法务部有这么一句话，审讯官大师——就算第一枪打偏了，也还有剩下的子弹呢。”
- English: "You know, we have a saying, Master Interrogator: if you miss your first shot, there are always other rounds in the magazine."

**回应**

- 海因里希 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0676-1-from)
  - 中文：“我认为，没必要在打过的靶子上继续浪费子弹。”
  - English: "I see no point in wasting ammunition on a previously confronted target."

<a id="b0678-1-to-Heinrix"></a>

### 索罗蒙 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / DLC2+MainGame / Romances / Jealousy_HeinrixSol_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“审讯官大师，我不得不直接问你这个问题：你与行商浪人之间是否存在某种非公务方面的关系？”
- English: "Master Interrogator, I am forced to ask you directly: are you engaged in an off-duty relationship with the Rogue Trader?"

**回应**

- 海因里希 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0678-1-from)
  - 中文：“这个说法还真是有趣。你说你‘不得不’问我，是吗？那是什么迫使你‘不得不’这么做呢？是你无聊的好奇心？还是情感方面的不安全感？这两者都不适合你。”
  - English: "An interesting way to put it. Forced, you say? What is forcing you, Solomorne? Is it idle curiosity or emotional insecurity? Neither suits you."

<a id="b0708-1-to-Heinrix"></a>

### 婕伊 -> 海因里希、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_FirstStage1_DLC2_

**发起：婕伊**

- 中文：“啊，我们这位了不起的监察官……在我看来，他总是那么严肃、那么难以接近，但实际上，他根本没那么严肃，还挺平易近人的！”
- English: "Ah, our good Proctor... He always seemed to me so stern and unapproachable — but in truth, he was not nearly so stern, and indeed quite approachable after all!"

**回应**

- 海因里希 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0708-1-from)
  - 中文：“据我猜测，那位监察官仅仅会对某个特别的人破例。因此，即便得到了这些新的情报，我也不建议跨过许可界限。”
  - English: "I assume an exception was made for one specific individual — I still do not recommend pushing the boundaries of what is permissible, even in light of this new information."

- 绮贝拉 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0708-1-from)
  - 中文：“得知信者索罗蒙与他的猛犬会守护秘者的安眠，我的心里平静了不少。而且，这样一来，敌者婕伊就再也不会溜进那个神圣的房间了。”
  - English: "It calms my heart to know that Amic'Solomorne and his beast guard the Domin's sleep. And that Vil'Jae will not be slithering her way into those sacred chambers."

<a id="b0775-1-to-Heinrix"></a>

### 婕伊 -> 海因里希、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / CassiaSecondStage2_

**发起：婕伊**

- 中文：“我有些好奇，小卡和舰长大人真的能克服那些……呃……导航者的怪玩意儿吗？尖利的爪子，精致的鳃什么的……”
- English: "I wonder if Cass and the Lord Captain are comfortable with... well... with all the Navigator quirks? The sharp claws, the delicate gills..."

**回应**

- 海因里希 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0775-1-from)
  - 中文：“别说了，海达利。你自己心里好奇就行了，没必要说出来让我们知道。”
  - English: "Heydari, stop. You can wonder about it if you like, but spare the rest of us and keep your thoughts to yourself."

- 伊奥贡 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0775-1-from)
  - 中文：“从解剖学角度来看，这的确是个引人入胜的问题。要是人人都像你一样有学术热忱就好了，海达利女士。我相信，你一定会详细记录任何发现并与我进行分享。什么？努恩修斯，收起你那令人憎恶的含沙射影！”
  - English: "A fascinating question, indeed, from an anatomical standpoint. If only everyone shared your scholarly interest, Mistress Heydari! I trust you will record any findings in detail and share them with me. What? Nuncius, no more of your abhorrent insinuations!"

<a id="b0776-1-to-Heinrix"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊莉耶特、海因里希、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / DynasticMarriage1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“嗯，咳咳，卡西娅女士与舰长大人的联姻……两个伟大王朝的结盟。”
- English: "So, ahem, the marriage of Lady Cassia and the Lord Captain... A worthy union between the heads of two great dynasties."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“你表面上关心外界人的职责和领地，可我知道，你心中感到悲伤与焦虑，因为他们之间的盟约缺乏真挚的情感。”
  - English: "You feign concern for duty and the elantach's domain, but I know the truth. You are worried and saddened by a union that lacks any genuine feelings."

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“至少这场婚姻并非建立在仇恨、蔑视或阴谋之上。对绝大多数贵族联姻而言，这已经是难得的奢望。”
  - English: "At least this marriage is not based on hatred, contempt, and intrigue — an unheard-of luxury for most aristocratic alliances."

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“两条丝线，被责任捆绑在一起。这样的纽带，比普通人所赞颂的任何感情都要更加牢固。”
  - English: "Two threads tied together by duty. Such bonds are stronger than any sentiment the laity extol."

<a id="b0781-1-to-Heinrix"></a>

### 阿贝拉德 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Heinrix / JealousyBroken1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“你很清楚，冯·卡洛克斯……虽然我们时常意见相左，不过若是一定要选出某个人陪在舰长大人身边的话，你绝不是最差的人选……”
- English: "You know, van Calox... you and I have not always seen eye to eye, but if there must be someone standing at the Lord Captain's side, you were far from the worst candidate..."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0781-1-from)
  - 中文：“韦尔森大副，考虑到你的年龄与资历，如果我命令你闭嘴恐怕就太不体面了。所以，咱们都给对方留点距离，不要逼我走到这一步。”
  - English: "First Officer Werserian. The very thought of ordering a man of your years and service to shut up is anathema to me. So let's not reach the point where I am forced to do so."

<a id="b0782-1-to-Heinrix"></a>

### 卡西娅 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Heinrix / JealousyBroken2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“我现在知道‘天作之合’是什么意思了。这样的景象恐怕命中注定无法成为现实，我很遗憾。”
- English: "I now know what the expression 'beautiful couple' means. I am sorry that this exquisite picture was not destined to be realised on the canvas of reality."

**回应**

- 海因里希 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0782-1-from)
  - 中文：“感谢你的好意，导航者女士。或许……对所有人来说，这才是最好的结果。”
  - English: "Thank you for your kindness, Lady Navigator. Perhaps... it is for the best for everyone involved."

<a id="b0783-1-to-Heinrix"></a>

### 伊迪拉 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Heinrix / SecondStage1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“海因里希，我听到你身边传来了阴暗、恐怖的声音。这种事情以前从来没有发生过，从来没有……你到底是怎么了？”
- English: "Heinrix, my voices near you are whispering dark and monstrous things. This has never happened before, never... What is going on with you?"

**回应**

- 海因里希 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0783-1-from)
  - 中文：“我……没事，只是有点……太累了。最近经历的一切，实在是让人精疲力竭。希望你少听听亚空间的声音，多留意留意手头的工作。”
  - English: "I'm... fine. A little... tired. Our recent trials would have worn anyone out. Listen less to the warp's exhortations and focus on the task at hand."

<a id="b0784-1-to-Heinrix"></a>

### 阿洁塔 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Heinrix / SecondStage2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“别再那样看着行商浪人了，海因里希。只要我们还在，她就不会有事的。”
- English: "Stop looking at the Rogue Trader like that, Heinrix. Nothing will happen to her while we are here."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0784-1-from)
  - 中文：“我知道！我知道，不用你来提醒我……修女。你应该多多关注周围，不该把注意力放在我身上。”
  - English: "I know! I know. There's no need to tell me... and besides, Sister, you would do better to keep an eye on your surroundings instead of me."

<a id="b0787-1-to-Heinrix"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊迪拉、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Jae / FirstStage2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我不赞赏舰长大人对海达利小姐的兴趣。她固然作用很大，但与她如此亲密，实在是不合时宜。”
- English: "I do not like the Lord Captain's interest in Mistress Heydari. She is useful, but letting her get so close is imprudent."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0787-1-from)
  - 中文：“婕伊或许会偷走{name}的钱，或者偷走{mf|他|她}的心，但她绝不会害人。婕伊只不过是个情场老手，又不是什么大恶人。我很喜欢她。”
  - English: "{name} might be risking the contents of {mf|his|her} pockets and {mf|his|her} heart with Jae, but not {mf|his|her} safety. Jae's a hustler, not a villain, so the voices say. And I like her."

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0787-1-from)
  - 中文：“听听你自己说的是什么话，韦尔森大副。莫非你以前也是这样，时时刻刻紧盯着西奥多拉夫人的卧榻吗？”
  - English: "Listening to you now, First Officer Werserian, I wonder if you guarded Lady Theodora's bed as vigilantly as you do the current Lord Captain's."

<a id="b0795-1-to-Heinrix"></a>

### 婕伊 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jealousy / JaeHeinrix_

**发起：婕伊**

- 中文：“海因里希，我从没想过我会来找你，但是……我猜咱们有些同命相怜，你不觉得吗？不如来聊聊我们之间的感情纠葛？经验分享？”
- English: "Heinrix, I never thought I would say this, but... you and I have something in common, wouldn't you agree? What do you say to discussing our shared passions? Swapping stories?"

**回应**

- 海因里希 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0795-1-from)
  - 中文：“咳咳，我希望你至少能体面点，不要提出这种厚颜无耻的建议……尤其不要当着‘感情纠葛’本人的面。”
  - English: "Ahem. At least have the decency not to make such shameless suggestions in the presence of our... 'shared passion.'"
