# 玛拉斋

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0788-1-from"></a>

### 玛拉斋 -> 婕伊、伊迪拉、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jae / JealousyBroken1_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“嗯嗯，多么有趣的味道啊。这是因为行商浪人，没错吧？我分不清这究竟是被掐灭的爱火……或只是单纯的嫉妒？你希望我替你卸下这些重担吗？”
- English: "Mmm, what an interesting bouquet. This is because of the Rogue Trader, isn't it? I cannot discern which it is... strangled ambition or simple jealousy? Would you like me to help unburden you?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0788-1-to-Jae)
  - 中文：“在看到那群竞技场的巫灵如何与你‘嬉戏’之后，我恐怕没这个胃口了。”
  - English: "After seeing how the Wyches of the arena used you, I'm afraid I don't have the stomach for it."

- 伊迪拉 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0788-1-to-Idira)
  - 中文：“别满嘴喷粪了，你这让人恶心的豆芽怪胎。我建议你立刻闭紧你那张臭嘴，你没被人绞死就算你运气好。”
  - English: "You spout a lot of dangerous groxshit, you gangly creep, but you definitely should have kept your mouth shut this time. You'll be lucky if you don't end up strangled."

- 索罗蒙 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0788-1-to-Solomorne)
  - 中文：“如果你打算满足你的变态欲望，那我劝你赶紧滚远点。这个小贩可能确实一只脚跨过了异端的红线，但她绝不会成为你的食粮。”
  - English: "If you are looking to satisfy your perverse needs — then get lost and do it elsewhere. The peddler may have one foot planted in heresy, but she will not serve as your food."

<a id="b0804-1-from"></a>

### 玛拉斋 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / JealousyBroken2_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“如果你之前在科摩罗接受了‘再教育’，现在就可以像品尝美味佳肴一样，细细咀嚼自己的痛苦与孤独了。啊，这实在是太让人遗憾了，你说呢？”
- English: "If you had committed to your 're-education' in Commorragh, you could be savouring your pain and loneliness like a fine delicacy right now. Ah. We all regret missed opportunities, don't we?"

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0804-1-to-Yrliet)
  - 中文：“我唯一遗憾的事情，就是我们第一次见面的时候，我没有让你从这个世界上消失。”
  - English: "There is only one missed opportunity that I regret — the opportunity to rid the world of you back when we first met."


## 回应

<a id="b0679-1-to-Marazhai"></a>

### 索罗蒙 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / DLC2+MainGame / Romances / Jealousy_MarazhaiSol_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“你这场游戏该结束了，异形。行商浪人和你不是一路人，{mf|他|她}也永远都不会和你成为一路人。”
- English: "Desist from your games, xenos. The Rogue Trader is nothing like you. And {mf|he|she} will never be."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0679-1-from)
  - 中文：“是啊，很遗憾，因为你们猴子存在着方方面面的限制。但即便如此，{mf|他|她}也在一次次尝试，这一切都是为了取悦我。”
  - English: "Yes, your mon-keigh limitations are unfortunate. But that does not stop {mf|him|her} from trying again and again — all for a chance to please me."

<a id="b0774-1-to-Marazhai"></a>

### 伊迪拉 -> 阿贝拉德、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / CassiaSecondStage1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“舰长大人和小卡最近好像在闹矛盾。”
- English: "Looks like the Lord Captain and Cass have been on the outs lately."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0774-1-from)
  - 中文：“磨难显真情。有时只有通过争执，才能相互理解。”
  - English: "Hard times can forge tender feelings into something stronger. Sometimes it takes a good fight to reach true understanding."

- 玛拉斋 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0774-1-from)
  - 中文：“确实，我希望他们永远不要和好。”
  - English: "Indeed. I do hope it lasts."

<a id="b0793-1-to-Marazhai"></a>

### 海因里希 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jealousy / HeinrixMarazhai_

**发起：海因里希**

- 中文：“离舰长大人远一点，异形，别打算耍什么花招。如果我发现你有什么不轨之举……”
- English: "Stay away from the Lord Captain, xenos. And do not even think about pulling any stunts. One wrong move, and..."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0793-1-from)
  - 中文：“噢，猴子，何必以如此粗鲁的方式暴露你的恐惧和不安？莫非是因为行商浪人赐予了我更大的自由，所以你急着要把我赶走吗？如果是这样，那就是你的问题，不是我的问题了。”
  - English: "Oh, mon-keigh, why reveal your fear and insecurity in such a crude manner? Does the Rogue Trader grant me greater liberties — is that why you are so anxious to drive me away? That is your failing, not mine."

<a id="b0797-1-to-Marazhai"></a>

### 卡西娅 -> 玛拉斋、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Romances / Marazhai / After1Event2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“每当玛拉斋从人群中走过时，甲板上就会笼罩着不安的黄色与惊恐的绿色……可现在，当舰长大人出现在舰桥上时，甲板上也弥漫着这种颜色。这样的变化……让我感到害怕。”
- English: "The decks of the ship were enveloped in alarming yellow and terrified green whenever Marazhai walked among the crew... but now the same colours flood my gaze when the Lord Captain appears on the bridge. I am... frightened by this change."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0797-1-from)
  - 中文：“那些牲口已经开始明白自己的位置了，很好。”
  - English: "The cattle are quickly learning their place. Good."

- 索罗蒙 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0797-1-from)
  - 中文：“坚强起来，导航者女士。那个渣滓想让你怕他，不要让他得逞。”
  - English: "Steel yourself, Lady Navigator. The miscreant wants you to fear him — do not grant him that pleasure."

<a id="b0798-1-to-Marazhai"></a>

### 阿贝拉德 -> 玛拉斋、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Romances / Marazhai / JealousyBroken_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“舰长大人，我是否向您汇报过？自从您停止……嗯，造访……下层甲板后，船员们都十分欣喜，并特地托我向您传达，他们永远感激您的仁慈。”
- English: "Did I tell you, Lord Captain? The crew noticed that you have stopped your... ah... visits to the lower decks, and begged me to convey their deepest gratitude for your mercy."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0798-1-from)
  - 中文：“如果那群牲口闲着没事，我很乐意亲自造访，当仁不让。”
  - English: "If the cattle are bored, I can visit them on my own. I will do so at the first opportunity."

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0798-1-from)
  - 中文：“这到底是怎么回事？我有点弄不明白了。我们亲爱的舰长大人不再带着{mf|他|她}的异形宠物遛弯儿了吗？噢，多么悲伤、多么令人期待已久的——分手。”
  - English: "What could be the cause of it, I wonder? I cannot wrap my mind around it. Has our shereen the Lord Captain stopped walking {mf|his|her} pet xenos? What a sad — and long-awaited — split."

<a id="b0799-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章至第4章；Romances / Marazhai / Started1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“你到底想从外界人身上得到什么，黑暗的子嗣？为什么你用如此邪恶的眼神追逐着{mf|他|她}的身影，恨不得一口吞了{mf|他|她}？”
- English: "What do you want with the elantach, Dark One? Why do you devour {mf|him|her} with your eyes as if you were plotting evil?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0799-1-from)
  - 中文：“这么说吧，表妹，你已经让我玩腻了。不过，我总得找些事情来打发时间……现在，我好像找到了相当有意思的新消遣。”
  - English: "Mmm. You, cousin, no longer hold any interest for me as a plaything. But I must dispel my boredom somehow... and I seem to have found a thrilling new way to do so."

- 伊迪拉 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0799-1-from)
  - 中文：“噢，小红毛，如果我那些小小的低语者说的是实话，那‘邪恶’这个词，恐怕完全不足以形容那只竹节虫的思想……”
  - English: "Oooh, Red, if my little whisperers are to be believed, 'evil' doesn't come close to describing what's on that stick insect's mind..."

<a id="b0800-1-to-Marazhai"></a>

### 阿洁塔 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章至第4章；Romances / Marazhai / Started2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“行商浪人怎么会允许你成为{mf|他|她}的随行人员呢？{mf|他|她}的意志究竟有多么孱弱，才会允许你这样的邪恶之物留在{mf|他|她}的身边？”
- English: "How could the Rogue Trader allow you into {mf|his|her} retinue? What failure of will led {mf|him|her} to find a place at {mf|his|her} side for an abomination like you?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔.md#b0800-1-from)
  - 中文：“你真的想知道答案吗？好奇，我会满足你的好奇……以我最熟练、最愉悦的方式。”
  - English: "Do you really want to know the answer? Curiosity. Curiosity which I will satisfy... in the most complete and pleasurable way possible."

<a id="b0805-1-to-Marazhai"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊迪拉、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / SecondStage1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“或许伊莉耶特确实是牺牲了自己的灵魂石才救回了舰长大人，可这件事的罪魁祸首本来就是她。这已经不是第一次了。”
- English: "Yrliet may have saved the Lord Captain by sacrificing her spirit stone, but she was the one who caused the danger in the first place. Again."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0805-1-from)
  - 中文：“要不是舰长大人发疯似的冲出去打断了异形的仪式，我们根本不必去救任何人。是啊……他们俩还真是天生一对。”
  - English: "If the Lord Captain hadn't made off in a mad dash to interrupt the xenos ritual, we wouldn't have had to save anyone. Yeah... Those two deserve each other."

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0805-1-from)
  - 中文：“这是多么凄美啊！为了救行商浪人，伊莉耶特放弃了自己最珍贵的东西。这样的选择带来了多少痛苦？多少恐惧？”
  - English: "Isn't it beautiful? For the sake of the Rogue Trader, Yrliet has forfeited her most precious possession. How much pain that choice has caused? How much fear?"
