# 绮贝拉

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

_无。_


## 回应

<a id="b0680-1-to-Kibellah"></a>

### 索罗蒙 -> 绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章至第4章；DLC2 / DLC2+MainGame / Romances / Kibellah_FirstStage_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“坚盾、影子、利刃，接下来呢？是宠妾吗？你是一件听话的武器，而你渴望占据的这个位置，根本不是仆人应当觊觎的位置。”
- English: "Shield, shadow, blade, and now what else — a favourite? For an obedient weapon, you are too set on taking a place not fit for a servant."

**回应**

- 绮贝拉 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙.md#b0680-1-from)
  - 中文：“你这么说是出于对秘者的关心。你不希望{mf|他|她}亲近卑劣的人，你想把可能会背叛{mf|他|她}、欺骗{mf|他|她}的人挡在门外。正因如此，尽管你的话语玷污了我们神圣的纽带，但我仍愿原谅你。”
  - English: "You speak out of concern for the Domin. You do not want {mf|him|her} to grow close to someone unworthy. Someone who might betray or deceive. That is why I forgive your words that besmirch our sacred bond."

<a id="b0708-1-to-Kibellah"></a>

### 婕伊 -> 海因里希、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_FirstStage1_DLC2_

**发起：婕伊**

- 中文：“啊，我们这位了不起的监察官……在我看来，他总是那么严肃、那么难以接近，但实际上，他根本没那么严肃，还挺平易近人的！”
- English: "Ah, our good Proctor... He always seemed to me so stern and unapproachable — but in truth, he was not nearly so stern, and indeed quite approachable after all!"

**回应**

- 海因里希 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0708-1-from)
  - 中文：“据我猜测，那位监察官仅仅会对某个特别的人破例。因此，即便得到了这些新的情报，我也不建议跨过许可界限。”
  - English: "I assume an exception was made for one specific individual — I still do not recommend pushing the boundaries of what is permissible, even in light of this new information."

- 绮贝拉 | [跳到婕伊视图](婕伊.md#b0708-1-from)
  - 中文：“得知信者索罗蒙与他的猛犬会守护秘者的安眠，我的心里平静了不少。而且，这样一来，敌者婕伊就再也不会溜进那个神圣的房间了。”
  - English: "It calms my heart to know that Amic'Solomorne and his beast guard the Domin's sleep. And that Vil'Jae will not be slithering her way into those sacred chambers."

<a id="b0776-1-to-Kibellah"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊莉耶特、海因里希、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Cassia / DynasticMarriage1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“嗯，咳咳，卡西娅女士与舰长大人的联姻……两个伟大王朝的结盟。”
- English: "So, ahem, the marriage of Lady Cassia and the Lord Captain... A worthy union between the heads of two great dynasties."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“你表面上关心外界人的职责和领地，可我知道，你心中感到悲伤与焦虑，因为他们之间的盟约缺乏真挚的情感。”
  - English: "You feign concern for duty and the elantach's domain, but I know the truth. You are worried and saddened by a union that lacks any genuine feelings."

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“至少这场婚姻并非建立在仇恨、蔑视或阴谋之上。对绝大多数贵族联姻而言，这已经是难得的奢望。”
  - English: "At least this marriage is not based on hatred, contempt, and intrigue — an unheard-of luxury for most aristocratic alliances."

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0776-1-from)
  - 中文：“两条丝线，被责任捆绑在一起。这样的纽带，比普通人所赞颂的任何感情都要更加牢固。”
  - English: "Two threads tied together by duty. Such bonds are stronger than any sentiment the laity extol."
