# 阿洁塔

[返回恋爱相关随机对话目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 发起

<a id="b0784-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Heinrix / SecondStage2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“别再那样看着行商浪人了，海因里希。只要我们还在，她就不会有事的。”
- English: "Stop looking at the Rogue Trader like that, Heinrix. Nothing will happen to her while we are here."

**回应**

- 海因里希 | [跳到海因里希视图](海因里希.md#b0784-1-to-Heinrix)
  - 中文：“我知道！我知道，不用你来提醒我……修女。你应该多多关注周围，不该把注意力放在我身上。”
  - English: "I know! I know. There's no need to tell me... and besides, Sister, you would do better to keep an eye on your surroundings instead of me."

<a id="b0800-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章至第4章；Romances / Marazhai / Started2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“行商浪人怎么会允许你成为{mf|他|她}的随行人员呢？{mf|他|她}的意志究竟有多么孱弱，才会允许你这样的邪恶之物留在{mf|他|她}的身边？”
- English: "How could the Rogue Trader allow you into {mf|his|her} retinue? What failure of will led {mf|him|her} to find a place at {mf|his|her} side for an abomination like you?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋.md#b0800-1-to-Marazhai)
  - 中文：“你真的想知道答案吗？好奇，我会满足你的好奇……以我最熟练、最愉悦的方式。”
  - English: "Do you really want to know the answer? Curiosity. Curiosity which I will satisfy... in the most complete and pleasurable way possible."

<a id="b0806-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 帕斯卡、卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / SecondStage2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“行商浪人和那个异形太过亲密，{mf|他|她}甚至触及到了她的灵魂，理解了她的感受……多么邪恶！多么罪不可恕的异端行为！”
- English: "The Rogue Trader has grown so close to the xenos that {mf|he|she} has delved into her very soul, comprehended her feelings... Ungodly, unforgivable heresy!"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡.md#b0806-1-to-Pasqal)
  - 中文：“反对：舰长大人的行为与标准的情感表达方式有所不同。假设：（a）异形在说谎；（b）舰长大人在说谎；或（c）存在未知变量。需要进一步观察以确定该现象的真正性质。
  - English: "Objection: the Lord Captain's behaviour differs from the standard expression of feelings. Hypotheses: (a) the xenos is lying; (b) the Lord Captain is lying; or (c) there is an unknown variable. Further observations are required to establish the true nature of this phenomenon."

- 卡西娅 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0806-1-to-Cassia)
  - 中文：“我看到舰长大人和伊莉耶特的周围，笼罩着一层银蓝色的光芒。这种颜色……与我所见的任何颜色都不一样。他们的感情似乎存在于某种外人所不知晓的位面上。”
  - English: "I see a silvery-blue glow around the Lord Captain and Yrliet. These colours are... unlike anything I've ever seen. It is as if their feelings exist on some unknowable level."

<a id="b0807-1-from"></a>

### 阿洁塔 -> 伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Yrliet / Traitor_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“所有人都知道，你的存在正在毒害行商浪人的思想和灵魂。如果我发现你有任何不轨之举，我会毫不犹豫地结束你那悲惨的生命。”
- English: "Everyone knows: your presence is poisoning the mind and soul of the Rogue Trader. One wrong move, and I will end your miserable life without question!"

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特.md#b0807-1-to-Yrliet)
  - 中文：“又来了，猴子又开始自以为是了。你以为如果没有你的指引，外界人就会堕入黑暗的泥沼，可实际上，{mf|他|她}的灵魂是如此耀眼，足以驱散一切阴霾。我不会害怕你的威胁。”
  - English: "There it is — the mon-keigh pride. You think the elantach would wallow in darkness without you to guide {mf|him|her}. But {mf|his|her} soul shines so brightly that it will dispel any gloom, and so I do not fear your words."


## 回应

<a id="b0709-1-to-Argenta"></a>

### 伊迪拉 -> 阿洁塔、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / Romance_Sol / Sol_FirstStage2_DLC2_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“换做以前，如果你问我哪件事情更可能发生——是我当上修女，还是泼冷水大师和咱们的舰长大人变成一对儿？我肯定会赶紧给自己买串念珠戴上。”
- English: "If you'd asked me before what was more likely to happen — me becoming a nun or Master Killjoy hitting it off with the Lord Captain — I would have gone and bought me some prayer beads."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0709-1-from)
  - 中文：“你的一句话既嘲笑了信仰，又嘲笑了他人的感情。你可真是不知廉耻，女巫。”
  - English: "With one remark, you have scoffed at both the faith and other people's feelings. You really have no shame, witch."

- 帕斯卡 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉.md#b0709-1-from)
  - 中文：“这位教外人士的统计分析大错特错。事实很明显，你没有办法购买念珠，主要由于你毫无节制的懒惰浪费掉了你的维护费用。”
  - English: "The laywoman's foray into statistical analysis has failed deplorably. It is evident that you do not possess the means to purchase prayer beads, for the primary reason that you squander your upkeep on continued indolence."

<a id="b0780-1-to-Argenta"></a>

### 卡西娅 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Heinrix / FirstEvent2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“舰长大人和冯·卡洛克斯大师在一起的时候，他们两人的颜色都会发生变化。”
- English: "The colours of the Lord Captain and Master van Calox change when they are next to each other."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0780-1-from)
  - 中文：“卡西娅……就算我没有第三只眼，我也一眼就能看出来是怎么回事。你应该学会用正常的眼睛来观察四周。”
  - English: "Cassia... I do not need a third eye to see what is right in front of me. You need to learn to rely on your normal eyes as well."

<a id="b0786-1-to-Argenta"></a>

### 卡西娅 -> 伊迪拉、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Jae / FirstStage1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“婕伊……她毫不掩饰自己与舰长大人之间的亲密关系。以公主的身份而言，这相当不同寻常。艾弗里特贵族的礼仪标准真是与众不同。”
- English: "Jae... is being quite open about her connection to the Lord Captain. Unusual behaviour for a princess. It seems the nobles on Efreet have very different ideas of propriety."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0786-1-from)
  - 中文：“何止毫不掩饰？恐怕用不了多久，她就要在我们的房间里留下床笫之欢的视讯记录了。”
  - English: "Quite open? She'll be leaving picts of their bedroom antics in our quarters soon enough."

- 阿洁塔 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0786-1-from)
  - 中文：“婕伊很喜欢炫耀她的战利品与财富。而对她而言，舰长大人碰巧两者都是。”
  - English: "Jae likes to flaunt her trophies and wealth — the Lord Captain is both to her."

<a id="b0792-1-to-Argenta"></a>

### 卡西娅 -> 阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Romances / Jealousy / CassiaArgenta_

**发起：卡西娅**

- 中文：“阿洁塔修女，请告诉我：如果心灵……被嫉妒与猜疑填满，它还要如何保持谦卑？”
- English: "Sister Argenta, tell me: how do you call the heart to humility when it is overcome with... jealousy and doubt?"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到卡西娅视图](卡西娅.md#b0792-1-from)
  - 中文：“以纯洁的灵魂全心全意地去爱神皇，一切疑虑都将烟消云散。”
  - English: "Fill your soul with pure love for the God-Emperor, and all doubts of the heart will at once be hollow."

<a id="b0801-1-to-Argenta"></a>

### 阿贝拉德 -> 阿洁塔、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Romances / Yrliet / FirstStage1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“那个异形总是抓住一切机会分散舰长大人的注意力，她的谈话浪费了太多宝贵时间。”
- English: "The xenos has a habit of distracting the Lord Captain at every opportunity. Her conversations are taking up precious time."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0801-1-from)
  - 中文：“行商浪人对那个异形太过纵容。她应该被拴上狗绳，而不是被奉为上宾。”
  - English: "The Rogue Trader is showing the xenos too much indulgence. She should be kept on a short leash, not treated like an honoured guest."

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德.md#b0801-1-from)
  - 中文：“那个异形是有名字的——伊莉耶特。啊，那些声音又在咯咯笑了。它们说，她和舰长大人之间发生了什么事情，感情在发酵……打住吧。这，不，关，我，事。”
  - English: "That xenos has a name — Yrliet. And yes, the voices are giggling. They say there's something going on between them, something brewing... Eugh. Not. My. Business."
