# 乌尔法：回应

[返回乌尔法目录](乌尔法.md) | [返回零碎反应与无固定入口短句目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 回应

<a id="b0012-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：ChapellaBanterHaunted 2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“这间礼拜堂里有腐化的迹象。我能听到它发出了那些被它吞噬的灵魂的声音，在阴影中哀号。”
- English: "There is corruption in this chapel. I can hear it in the shadows — it wails with the voices of the souls it has devoured."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0012-1-from)
  - 中文：“这个地方充满了堕落。我们应该在祭坛上为全父献上丰盛的祭品，之后把这个地方彻底烧成灰烬。”
  - English: "A fell place is this. Let us offer a bountiful tribute to the Allfather at the altar of chants, and then burn it all to the ground."

- 索罗蒙 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0012-1-from)
  - 中文：“格雷托身上已经结满了霜。虽然不知道要解决什么问题，但我们必须速战速决。”
  - English: "There is frost all over Glaito's coat. Whatever problem we are here to solve, let's do it quickly."

<a id="b0032-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TreasureWorld8_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“这些人本该为人类之敌带来死亡，可实际上呢？他们被困在了这个地方。他们之中有多少人，还没有体验过以帝皇之名战斗的至福，就白白死在了这里？”
- English: "These people were supposed to bring death to enemies of Humanity, but instead, they became trapped in this place. How many of them died here without ever having experienced the bliss of doing battle in the Emperor's name?"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0032-1-from)
  - 中文：“遭到囚禁，远离战场，枯萎而死。如果我沦落到了这种地步，我恐怕都不敢鼓起勇气直视全父的双眼。”
  - English: "It is a terrible fate to wither in captivity, away from the battlefield. I would be ashamed to look into the Allfather's eyes were I to meet such an end."

<a id="b0039-1-to-Ulfar"></a>

### 伊迪拉 -> 乌尔法、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：EX Chronomancer 1 Idira_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“瞧这野兽妄图跑赢时间的伎俩有多狡猾。我的直觉告诉我，它和我们在废墟中遇到的那只有关系。哼，任它跑得再快，也休想逃脱命运。”
- English: "Look how cleverly this beast is trying to outrun time. My gut tells me that it's related to the one we met in the ruins. Well, it can't escape its fate, no matter how quick it is."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0039-1-from)
  - 中文：“你又开始打哑谜了，萨满。‘跑赢时间’是什么意思？我从没见过哪个敌人会让你先砍掉它的头，然后再从你面前跑掉。”
  - English: "Again, you speak in riddles, gothi. What do you mean by 'outrun time'? I've never met an enemy whose head you lop off first, and only then does he run away from you."

- 帕斯卡 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0039-1-from)
  - 中文：“确认逆因果破坏企图，归类为轻微时间异常。因违规实体具备技术异端性质，调查无法进行。异常不在视野范围内，无法根除。”
  - English: "Confirming attempted disruption of retrocausality, classified as a minor chronoanomaly. Investigation is impossible due to the tech-heretical nature of the offending entity. Eradication of the anomaly is impossible due to its absence from the field of view."

<a id="b0059-1-to-Ulfar"></a>

### 阿贝拉德 -> 乌尔法、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：MB FirstVisit 1 Abelard_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“请别误会，舰长大人，但我实在不喜欢待在这地方。光是我这些故障百出的植入物，就害得我频繁造访这里了。”
- English: "Do not mistake me, Lord Captain, but I dislike being in this place. My malfunctioning implants cause me to be here too often as it is."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0059-1-from)
  - 中文：“仆从，不必畏惧杀戮之果——战士只畏惧懦弱，那是一种无痕的溃烂！”
  - English: "You need not fear the fruits of carnage, servant — the warrior fears only cowardice, which leaves no scars!"

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0059-1-from)
  - 中文：“织血罗网颂扬终结生命的能力，也颂扬在侍奉不死之神时延续生命的艺术。”
  - English: "The Bloodspun Web extols both the ability to end life and the art of continuing it in the service of the Undying One."

<a id="b0060-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：MB SerfNo2 1 Argenta_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“愿黄金王座垂怜在这座殿堂中经受意志考验的灵魂。神皇啊，请将我们从软弱中解救出来吧！”
- English: "May the Throne be merciful to those whose souls endure the test of will in this hall. From weakness, O God-Emperor, deliver us all!"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0060-1-from)
  - 中文：“全父会眷顾那些在战场上负伤的战士。赞颂他们英勇的歌谣，将最先传至祂的耳畔。”
  - English: "The Allfather smiles upon warriors who receive their wounds in battle. The songs of their valour reach Him before all others."

- 索罗蒙 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0060-1-from)
  - 中文：“只有在你有天衣无缝的捕获策略之时，受苦才值得。既然你沦落到这儿，那肯定是哪个环节搞砸了，而这就是对你的惩罚。”
  - English: "Suffering is only worthwhile if you have a truly well-planned capture strategy. If you've wound up here, you made a mistake somewhere along the way, and this is your punishment."

<a id="b0064-1-to-Ulfar"></a>

### 伊莉耶特 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：MB SerfYes3 1 Yrliet_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“你这畸形的猴子，倒比你的同类都更让我开眼。我简直无法相信……难道你真的无法分辨自己的同胞吗？”
- English: "You, malformed mon-keigh, surprise me more than all the others. I do not believe my eyes, but... Do you really not distinguish between your brothers?"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0064-1-from)
  - 中文：“我不明白，一个异形怎能描述出连帝皇天使都无从得见的事物？你是想干扰我的判断吗？”
  - English: "I do not understand how a xenos can describe things that the Emperor's Angel is not given to see? You mean to cloud my judgement."

<a id="b0082-1-to-Ulfar"></a>

### 伊莉耶特 -> 索罗蒙、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：SC LandingAfterSecondTrap 1 Irliet_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“这颗行星的蛮荒之美令人赞叹，但它并不欢迎不速之客。我能感觉到它深处有什么东西正饥渴地注视着我们。”
- English: "This planet is beautiful in its wildness, but it does not welcome uninvited guests. I can sense something in its depths watching us hungrily."

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0082-1-from)
  - 中文：“我也不知道有没有被注视，但这些陷阱肯定是某个有智慧的人设下的，而且这人还擅长谋略。格雷托，注意警戒周边！”
  - English: "I can't say anything about feeling watched, but the traps were definitely set by someone intelligent. And someone with a knack for strategy. Glaito, watch the perimeter!"

- 乌尔法 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0082-1-from)
  - 中文：“我嗅到了一场精彩狩猎的气息。如果这里有值得一战的对手，那就站出来，试试能否与老狼一较高下！如果他们选择躲藏，那就不配与我为敌。”
  - English: "I smell a good hunt. If there is a worthy opponent here, let them come out and try their strength against a wolf! And if they choose to hide, they are not my equal."

<a id="b0499-1-to-Ulfar"></a>

### 卡西娅 -> 海因里希、乌尔法、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / ProselytesKilled2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“我们已经杀死了竞技场中最受尊敬的战士……他们现在应该很害怕我们。但既然如此，为什么我却感觉到猩红色的嗜血正朝我们而来呢？”
- English: "We killed the arena's most revered warriors... They should fear us now. So why do I feel crimson bloodlust closing in around us?"

**回应**

- 海因里希 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0499-1-from)
  - 中文：“如果他们打算挽回面子，就必须杀了我们。在他们眼中，我们成了最有价值的猎物。”
  - English: "They have to kill us if they want to save face. We're prize game to them now."

- 乌尔法 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0499-1-from)
  - 中文：“让这群懦弱的可怜虫尽管放马过来！这样一来，我们就不必亲自追到黑暗的巢穴之中，把他们杀个精光。”
  - English: "Let them come to us — it will save us from having to hunt these cowardly wretches in their dark dens."

- 伊奥贡 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0499-1-from)
  - 中文：“这是原始的捕食逻辑。猎物越危险，猎手消灭它的意愿就越强。我曾仔细研究过血伶人特万提亚斯，而他表现出的正是这一行为倾向。”
  - English: "The simple logic of primitive predation. The more dangerous the rival, the stronger the imperative to eliminate it. I had time to carefully study the Haemonculus Tervantias, and he exhibited precisely the same behaviour."

<a id="b0502-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / UlfarReturned1_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“我们深知，无论前方有何艰难险阻，我们都必将在战斗中获得胜利，因为神皇的天使与我们同在！”
- English: "Whatever lies ahead — we know that victory is assured in every battle, for His Angel is with us!"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0502-1-from)
  - 中文：“能听到这样纯洁的正义之声，真是太好了，战斗姐妹！就让鲁斯之子和全父的女儿并肩对抗邪恶吧！”
  - English: "Glorious it is to hear such a pure and righteous voice, sister in war-making! Let us fight wickedness shoulder to shoulder, the son of Russ and the daughter of the Allfather!"

<a id="b0503-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / UlfarReturned2_

**发起：海因里希**

- 中文：“一只太空野狼，孤身徘徊在科摩罗的腹地……这简直是太荒谬了，荒谬得令我难以置信。”
- English: "A lone Space Wolf in the bowels of Commorragh... An absurd situation. So absurd that I am beginning to have questions."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0503-1-from)
  - 中文：“如果你还想保住你那污秽的毒蛇之舌，就闭上嘴，不要质疑全父战士的话。”
  - English: "Do not let your serpent's tongue spew the taint of doubt upon the words of the Allfather's warrior, and you will be allowed to keep it."

<a id="b0505-1-to-Ulfar"></a>

### 玛拉斋 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / UlfarReturned4_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“看吧，看吧，竞技场里的活畜为了不会沦为猎物，居然打算主动靠近人群？”
- English: "Well, well. The meat from the arena decided to stay close to the crowd so as not to become another's prey?"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋_发起.md#b0505-1-from)
  - 中文：“你之所以没有被撕成碎片，不过是因为狼领打算养只异形当宠物而已。闭嘴吧，可怜虫，否则我帮你闭上。”
  - English: "The only reason why you were not ripped to pieces is because the Aett-Vater decided to take on a pet xenos. So, shut your mouth, puny wretch, before I shut it for you."

<a id="b0521-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 婕伊、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / AeldariKilled2_

**发起：海因里希**

- 中文：“在我看来，格扎尔特默的艾达灵族恐怕并不是那个方舟世界最后的幸存者。不过，在净化扩区祸患的过程中，那些艾达灵族必须彻底消灭，这一步非常重要。”
- English: "I do not think the Aeldari on Quetza Temer were the last survivors from the craftworld. Nevertheless, their destruction is an important step in purging the Expanse of this scourge."

**回应**

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0521-1-from)
  - 中文：“如果他们当初躲在某个阴暗的角落里，想办法求生的话，那我敢肯定，他们现在应该已经被某些大胆的家伙拉去搞冷市贸易了。”
  - English: "If they had holed up in some dark corner and figured out a way to survive, I'm sure some enterprising soul would have brought them into the Cold Trade by now."

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0521-1-from)
  - 中文：“不管怎样，等我找到了我的兄弟们之后，我就和狼群一起追捕那群干瘪的异形，把他们像雪蛇蛋一样碾碎！一个都别想跑！”
  - English: "No matter. Once I find my brothers, my pack and I will hunt down these withered inhumans and crush them like snow serpent eggs! None shall escape our grasp!"

<a id="b0523-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法、卡西娅、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / ArgentaQ2_1_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“藏在我守护神安息之地的秘密被解开了，我感觉到了……安宁。这种喜悦真是美妙。”
- English: "The mystery of my patroness's final resting place has been solved. I feel... at peace. What an amazing, radiant feeling."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0523-1-from)
  - 中文：“如今，你已经知道她史诗的始末了。牢记它，传唱给其他人，不要让过去的英勇事迹被人遗忘，修女。”
  - English: "Now you know her saga to the end. Preserve it and share it with others — do not let the deeds of the past fall into oblivion, Sister."

- 卡西娅 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0523-1-from)
  - 中文：“一朵轻盈的银云包裹着你，修女。在它的怀抱中……我也感到很平静。”
  - English: "You are enveloped by a weightless silver cloud, Sister. In its embrace... I too feel at peace."

- 索罗蒙 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0523-1-from)
  - 中文：“你确实完成了伟大的壮举，修女。如果有谁有权感到安宁，那这个人就是你。”
  - English: "You have accomplished something great indeed, Sister. If anyone deserves to feel at peace, it is you."

<a id="b0528-1-to-Ulfar"></a>

### 卡西娅 -> 乌尔法、阿贝拉德、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / CassiaQ2_3_

**发起：卡西娅**

- 中文：“丑角都是可怕的生物。我无法从它们那驳杂的色彩中分辨出它们真实的颜色，就好像他们的存在本身都是个年深岁久的笑话。”
- English: "Harlequins are frightening creatures. I cannot discern their true hues in the motley jumble of their colours. It is as if their whole existence is one drawn-out joke."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0528-1-from)
  - 中文：“灵魂之海的舵手不应该被那些非人异端的骗术所困扰。恐惧会在你灵魂盔甲上留下裂缝，哪怕是最细微的腐化都能从那道裂缝钻进去，玷污你的心灵和思想！”
  - English: "The Helmswoman of the Soul Sea should not be troubled by the deceptions of inhuman miscreants. Fear means a crack in your soul's armour — and a speck of corruption can slip through that crack and besmirch your heart and mind!"

- 阿贝拉德 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0528-1-from)
  - 中文：“卡西娅女士，请把目光放在当下吧。年轻的女士不该沉浸在这种黑暗的沉思中，因为它们的起因都是过去的事情了。”
  - English: "Lady Cassia, please return to the present. It is not right that a young lady should agonise over such dark ruminations when their cause is already in the past."

- 伊奥贡 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0528-1-from)
  - 中文：“所谓笑话，无非是为达到喜剧效果而对意义的刻意扭曲罢了。回想一下我们的辩论，导航者女士。斑斓的色彩仅仅是一种虚构，旨在转移你对真相的注意。”
  - English: "What is a joke, but a deliberate distortion of meaning for comic effect? Recall our disputations, Lady Navigator. The motley of hues is merely a fiction intended to divert your attention away from the truth."

<a id="b0530-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 伊迪拉、乌尔法、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / EfratFinished2_

**发起：海因里希**

- 中文：“对审判官来说，要保证侍仆对自己的计划一知半解，这才是合理的策略。只有以这种方式来思考大审判官的行为，我心中的震惊才能稍稍缓解。”
- English: "Keeping acolytes ignorant of all plans is a legitimate tactic. It is the only thing tempering my shock at the Lord Inquisitor's actions."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0530-1-from)
  - 中文：“怎么了，冰人儿？原来你不知道卡尔卡扎的详细计划吗？看来核心集团里的某个人被冷落了。”
  - English: "What, iceman, you weren't kept in the loop about the intricacies of Calcazar's plans? Looks like some of the inner circle have been left out in the cold."

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0530-1-from)
  - 中文：“豺狼不喜欢被留在黑暗中，因为黑暗里的风景恐怕不怎么样，是吧？”
  - English: "The jackal does not like being kept in the dark. The view's not as nice from this side of the table, is it?"

- 绮贝拉 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0530-1-from)
  - 中文：“宿老的意图很难辨别，但我始终都会毫不怀疑地听从他的指示。你没有得到同样的祝福，我为此感到遗憾，帷者海因里希。”
  - English: "The Vizsier's intentions were also difficult to discern, but I always followed his word without a doubt in my heart. I am sorry that this same blessing did not fall to you, Veni'Heinrix."

<a id="b0532-1-to-Ulfar"></a>

### 婕伊 -> 阿洁塔、乌尔法、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / EscapedCommorragh1_

**发起：婕伊**

- 中文：“我还是不敢相信，我们居然活了下来！在黑暗之城，我时常向至高无上的神皇祈祷，现在我恐怕要花一大笔王座币来履行我承诺过的交易了，但我一点都不后悔！”
- English: "I still can't believe we've been saved! In the Dark City, I often prayed to the Exalted One, and now I'm going to need a lot of thrones to hold up my end of the bargain, but I have no regrets!"

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0532-1-from)
  - 中文：“救赎是帝皇对虔信之人施以的仁慈，不是什么交易带来的结果。帝皇从不做交易。”
  - English: "Salvation is the consequence of His immeasurable mercy to those faithful to His cause, not the fruit of any bargain — the Emperor does not strike deals."

- 乌尔法 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0532-1-from)
  - 中文：“不要低估誓言的魔力。精魂尊重那些许下沉重誓言的人，芬里斯每个人都清楚这一点。”
  - English: "Do not underestimate the magical power of oaths. The spirits respect those who make weighty vows — everyone on Fenris knows this."

- 绮贝拉 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0532-1-from)
  - 中文：“我要把那个地方的黑暗记忆留在心里，留在祂的耳语无法发声的地方，留在没有希望的地方。”
  - English: "I will carry in my heart the dark memory of that place. The place where His whisper does not sound. Where there is no hope."

<a id="b0538-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / FootfallFirstVisit3_

**发起：海因里希**

- 中文：“大审判官肯定是有非常充分的理由，才会让库尔达掌管落脚港。”
- English: "The Lord Inquisitor must have had very good reasons for putting Chorda in charge of Footfall."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0538-1-from)
  - 中文：“他有得选吗，冯·卡洛克斯？温特斯凯尔一点都不关心落脚港，而舰长大人……被当成了缺席处理。”
  - English: "Did he have a choice, van Calox? Winterscale does not care one whit about the station, and the Lord Captain was... understandably absent."

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0538-1-from)
  - 中文：“你的主人只不过找了个能干的屠夫干脏活，这样他就没必要弄脏自己的手了。你们这种人一直都是这么办事的。”
  - English: "Your master merely found a useful butcher to saddle with the dirty work so he could keep his hands clean. It is always the way with your ilk."

<a id="b0544-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 乌尔法、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / HeinrixQ2_3_

**发起：海因里希**

- 中文：“人类已经彻底失去了菲顿星系，我们没有任何办法可以挽回艾米莉娜犯下的错误。”
- English: "The Phton System is lost to Humanity. We have no way of stopping what Emelina started."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0544-1-from)
  - 中文：“如果一个人脑子里有太多肮脏的秘密，这些肮脏的东西就会自然而然地滋生出寄生虫，继而毒害那个人的思想。”
  - English: "If a man carries too many grubby secrets around in his head, it will come as no surprise if the muck harbours parasites and poisons his thoughts."

- 伊莉耶特 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0544-1-from)
  - 中文：“你们打着帮助人类的幌子……却向赛·兰斯雷什的爪牙敞开了大门。为什么每当你们想从某种灾祸里存活下来的时候，都非要选择奔向另一种灾祸不可？”
  - English: "You are creating a gateway for the forces of Sai'lanthresh... and you do so under the guise of helping Humanity. Why, when seeking salvation from one calamity, do you turn to another?"

<a id="b0547-1-to-Ulfar"></a>

### 伊迪拉 -> 乌尔法、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / IdiraQ2_2_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“我感觉很古怪。我一直在寻找解决我那些‘问题’的方法，到头来也真找到了，但我却最后一刻拒绝了它。你知道什么让我觉得很古怪吗，舰长大人？我并不后悔，一点也不。”
- English: "I feel strange. I was searching for a solution to my 'problem' and I found one, but I turned it down at the last second. And do you know what's strange, Lord Captain? I don't regret it. Not one bit."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0547-1-from)
  - 中文：“你命中注定要成为一位萨满，一位与精魂沟通的受诅灵魂。如果全父想让你踏上不同的道路，他从一开始就会为你编织更合适的命运。不要反抗命运。”
  - English: "You are fated to be a gothi, a cursed soul who knows the spirits. If the Allfather had wanted a different path for you, he would have woven you a better fate. Do not defy destiny."

- 伊莉耶特 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0547-1-from)
  - 中文：“你并没有使用血伶人的装置，而是把你的灵魂托付给了面纱之外的东西……所以，不要害怕，踏上你那条被诅咒的道路吧。你的命运从一开始就注定了。”
  - English: "Instead of a Haemonculus creation, you have entrusted your soul to what lies beyond the veil... So tread your accursed Path without fear — your destiny was set from the beginning."

<a id="b0560-1-to-Ulfar"></a>

### 帕斯卡 -> 乌尔法、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / PasqalQ2_2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“本单位不再被疑问和怀疑所困扰。我展示出了纯洁与完整，叛逆的灵魂在被切除时留下了些许伤疤。”
- English: "This unit is no longer plagued by questions or doubts. I am registering purity and wholeness, though scars remain in places where the rebellious spirit was excised."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0560-1-from)
  - 中文：“你踏上了战士的道路，神甫。战士必须无情，并非对敌人无情，而是对自己无情！”
  - English: "You have gone the way of the warrior, Priest. A warrior must be ruthless — not toward the enemy, but toward himself!"

- 阿贝拉德 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0560-1-from)
  - 中文：“我从来没有怀疑过你，哈努曼大师。我很高兴知道，舰长大人的船被托付给了一位懂得何谓荣誉与忠诚的贤者。”
  - English: "I did not doubt you, Master Haneumann. It is good to know that {mf|His Lordship|Her Ladyship}'s vessel has been entrusted to the care of someone who understands honour and loyalty."

<a id="b0566-1-to-Ulfar"></a>

### 帕斯卡 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / UlfarQ1_3_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“愿这铭刻着万机之神二进制代码的纯洁印记，能纪念你战胜灾啸的光荣胜利。愿你动力甲的机魂安康，战胜一切来犯之敌。”
- English: "May this purity seal bearing the binharic ciphers of the Deus Mechanicus serve to commemorate your victory over the despicable Doomscream. May the spirit of your armour be in good health and vanquish all it encounters."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0566-1-from)
  - 中文：“老实说，神甫，你的同伴们也不赖，在战斗中基本没怎么给全父的战士拖后腿。”
  - English: "In truth, Priest, your fellows did not disgrace themselves either, or prove too great a hindrance to the Allfather's warriors in battle."

<a id="b0573-1-to-Ulfar"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / YrlietQ1_1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“我找到了克鲁达拉赫的先知……但他们命运的真相并没有为我带来宽慰与平静，反而让我心中充满了痛苦。”
- English: "I sought out the Farseers of Crudarach... but instead of relief and peace, the truth of their fate filled my heart with bitterness."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0573-1-from)
  - 中文：“为什么？这可是场引人入胜的展览，展示了血伶人艺术造诣达到了何种成就。你应该感谢命运，让你有机会从外面观赏这些作品，而不是作为标本亲身经历。”
  - English: "Why? It is a fascinating display of the achievements of Haemonculi art. You should be grateful for the opportunity to view these creations from the outside rather than as a specimen."

- 乌尔法 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0573-1-from)
  - 中文：“你的灵魂是多么狡猾、多么善变，异形。你假装拥有自己的感情，好让我们放松警惕，但我只看到一个骨瘦如柴、冷酷无情的怪物。”
  - English: "What a sly and devious soul you possess, inhuman. You pretend to be capable of feeling so that we might lower our guard. But all I see is a scrawny abomination with a cold heart."

<a id="b0575-1-to-Ulfar"></a>

### 伊莉耶特 -> 阿洁塔、乌尔法、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / YrlietQ2_1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“克鲁达拉赫已经陨落，它的残骸就隐藏在扩区的黑暗之中。而我现在要做的，就是追随那位允许我继续踏上这条道途的人。”
- English: "Crudarach has fallen, its remains hidden in the darkness of the Expanse. All that is left for me to do now is to follow the one who allowed me to walk this path to the end."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0575-1-from)
  - 中文：“你至少还知道做些表面的答谢工夫，异形。正是因为行商浪人，你才能活着，因此你确实应该报答{mf|他|她}。”
  - English: "At least you know some semblance of gratitude, xenos. The Rogue Trader is the only reason you are still alive. It is only just that you repay {mf|him|her}."

- 乌尔法 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0575-1-from)
  - 中文：“那些该死的异形终于死了。如果全父允许，我们会亲眼看到你们那些亵渎的方舟世界在我们的炮火之下燃烧，而且绝不仅仅是一个。”
  - English: "Good riddance to you, inhuman. Allfather willing, we shall see more than one of your ungodly craftworlds blazing under our shots."

- 绮贝拉 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0575-1-from)
  - 中文：“你的故乡毁灭了。你唯一该做的事情，就是陪它一起上路。”
  - English: "Your house is dead — the right thing to do is for you to follow it too."

<a id="b0582-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第5章；Chapter5 / UlfarQ2_1_

**发起：海因里希**

- 中文：“我知道你不信任我，乌尔法，但我向你保证，你的狼群是如何倒下的，这些事情永远都不会公开。永远都不会有人知道你的秘密。”
- English: "I know you have no trust in me, Ulfar, but I give you my word — the information about how your pack fell will not be made public. Your secrets will be safe."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0582-1-from)
  - 中文：“嗯……我很感激。好吧，如果你的话是真的，那或许你并不像我一开始想得那么奸诈。”
  - English: "Hmph... I appreciate that. All right, if your word is worth anything, then perhaps you are not as much of a weasel as I first thought."

<a id="b0583-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法、阿贝拉德、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第5章；Chapter5 / UlfarQ2_2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“乌尔法兄弟，难道你不想为你兄弟们的灵魂祈祷，让他们找到通往黄金王座的道路吗？”
- English: "Brother Ulfar, do you not wish to pray for the souls of your brothers so that they find their way to the Golden Throne?"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0583-1-from)
  - 中文：“他们哪里需要什么咒语？就算没有这些咒语，我的兄弟们也能找到道路，修女。他们的功绩比任何言语都要更加伟大。”
  - English: "Why do they need spells? My brothers will find their way without them, Sister. Their deeds are greater than any words we can utter."

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0583-1-from)
  - 中文：“我必须承认，帝皇的天使们在这场战斗中的英勇表现，堪比整支舰队中最英勇的军官。我相信，帝皇一定会注意到祂的神选者的英勇事迹。”
  - English: "I'll admit, the campaign undertaken by these Angels of the Emperor would have been worthy even of the Fleet's bravest officers. I am sure the Emperor has noted the heroism of his chosen ones."

- 索罗蒙 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0583-1-from)
  - 中文：“没想到帝皇的天使也会死，这实在是令人震惊……但话说回来，又有谁知道天使死去之后，人类之神又为他们准备了什么呢？”
  - English: "It is staggering to realise that the Emperor's Angels are mortal... Then again, who knows what the God of Humanity has in store for His children after their death?"

<a id="b0587-1-to-Ulfar"></a>

### 绮贝拉 -> 婕伊、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；DLC1 / ArenaFinalBattle_DLC1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“我们的脚步声比平时更加响亮，雷鸣般的回响将恐惧植入了那些异形心中。”
- English: "Our footsteps sound louder than usual. Their thunderous echoes are magnified by the terror in the xenos' hearts."

**回应**

- 婕伊 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0587-1-from)
  - 中文：“看得出来，这场大屠杀真的是让你相当兴奋。你确定你真的不是黑暗灵族？”
  - English: "This carnage has really livened you up. Are you sure you're not one of the Drukhari?"

- 乌尔法 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0587-1-from)
  - 中文：“嗯，我没有感觉到任何变化，敌人的恐惧发出的味道没有改变。它以前就散发着腐肉一样的臭味，现在也依然臭气熏天。”
  - English: "Hmm, I sense no change. The fear of our enemies carries the same odour. It stank of rotten meat before and it stinks still."

<a id="b0593-1-to-Ulfar"></a>

### 伊迪拉 -> 婕伊、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC1 / DLC1New / AstropathDemons1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“以前不管发生了什么麻烦，老威茨总是把锅甩到我头上。现在看看，谁才是惹麻烦的家伙，呵？亚空间不会放过任何人，不管你眼睛是不是烧瞎了。”
- English: "For every bad thing that ever happened, old Weisz was always there to blame me for it — who's the troublemaker now, eh? The warp, it spares no one, burnt eyes or no."

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0593-1-from)
  - 中文：“无意冒犯，亲爱的，但就制造麻烦的次数来看，你依然遥遥领先。”
  - English: "No offence, shereen, but for sheer quantity of unpredictable episodes, you are still firmly in the lead."

- 乌尔法 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0593-1-from)
  - 中文：“是啊，你说得对。差不多得了，你们两个，说得就好像你们这种人身上从来都没有瘟疫的臭味一样。”
  - English: "Yes, you are right. Gothis, both of you. As if there was ever a time when your ilk did not stink of plague."

<a id="b0597-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 乌尔法、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC1 / DLC1New / CryptBoss2_

**发起：海因里希**

- 中文：“区区一位教团教主，竟然统治着整支基因窃取者教派，这相当可疑。诚然，教团教主确实有着尊崇的地位，但绝对不是教派的最高领袖……至少根据我收到的那些报告来看，并非如此。”
- English: "I find it suspicious that a Genestealer Magus was in charge of this cell. They occupy a high position in the cult power structure, but not the highest... not according to the reports I have received."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0597-1-from)
  - 中文：“就算你发现了什么，你也肯定会瞒着我们，你这只工于心计的害虫。”
  - English: "Which you will predictably withhold from the rest of us, you scheming pest."

- 阿洁塔 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0597-1-from)
  - 中文：“我相信你的警惕，海因里希。如果你以后再发现像这样的邪恶行为，我希望你也能相信我正义的愤怒。”
  - English: "I trust your vigilance, Heinrix. And I hope that you will trust in my righteous fury if you discover any more of these abominations."

<a id="b0609-1-to-Ulfar"></a>

### 阿贝拉德 -> 乌尔法、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC1 / DLC1New / KibellahFinal2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“绮贝菈……可怜的姑娘，她的使命再次夺走了她的家人。”
- English: "Kibellah... Poor girl. That is now twice that her service has robbed her of family."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0609-1-from)
  - 中文：“不要用你的怜悯来贬低她，鲜血的占卜师走上了严酷而光荣的道路。当然，她的结局也非常严峻，但辉煌的故事必定以严峻的结局收场。”
  - English: "Do not demean her with your pity. The blood scryer walks a harsh but honourable path. The conclusion will be grim, of course, but that is the only way for worthy tales to end."

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0609-1-from)
  - 中文：“我只希望她在杀死她的导师时享受到了乐趣。像这种令人振奋的时刻，确实值得细细品味！”
  - English: "One can only hope that she took at least some pleasure in killing her mentor. Such an exhilarating moment deserves to be savoured!"

<a id="b0637-1-to-Ulfar"></a>

### 绮贝拉 -> 海因里希、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；DLC1 / MarDead_DLC1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“敌者玛拉斋确实该死，但不该这么死。不该为了取悦异形而死，也不该遵守他们的规则而死。”
- English: "It was right that Vil'Marazhai was killed. But not like this. Not for the amusement of the xenos, and not according to their rules."

**回应**

- 海因里希 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0637-1-from)
  - 中文：“我也更乐意先用生物法术审讯这个渣滓八个小时，之后再送他上路。不过，我们还是得感谢帝皇赐予我们的小小祝福。”
  - English: "I too would have preferred eight hours of interrogating the wretch with the use of biomancy first, but we must be grateful to the Emperor for small blessings."

- 乌尔法 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0637-1-from)
  - 中文：“胡说八道！蛆虫已经落入了莫凯的巨口。其他的渣滓已经看到，哪怕是他们最出色的战士，也不是我们的对手。”
  - English: "Nonsense! The worm has gone into the jaws of Morkai, and the other wretches have seen that their best warriors are no match for us."

<a id="b0650-1-to-Ulfar"></a>

### 卡西娅 -> 乌尔法、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / ArbitesDismissed2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“元帅做出了错误的决定，导致科罗努斯扩区的法务部彻底垮台。身为家族的大族长，我必须从这件事情中吸取教训。”
- English: "The Marshal's poor judgement led to the fall of the Adeptus Arbites in the Expanse. As the leader of my House, I must learn from this cautionary tale."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0650-1-from)
  - 中文：“当他不相信战友的判断，而是听从那条干瘪毒蛇的低语时，他就已经倒下了。对战士而言，这简直是莫大的耻辱！”
  - English: "He fell the moment he chose to heed the whispers of a shrivelled viper instead of his battle comrades. Such disgrace for a warrior!"

- 伊莉耶特 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0650-1-from)
  - 中文：“暴力无法强取的东西，可以通过诡计获得。尽管那只猴子外表看起来坚如磐石，但他内心的护甲却满是裂痕。”
  - English: "What cannot be taken by force may be obtained through cunning. That mon-keigh appeared as a monolith on the outside, yet he left cracks in his inner armour."

<a id="b0683-1-to-Ulfar"></a>

### 索罗蒙 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第5章；DLC2 / DLC2+MainGame / UlfarQ2_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“对战士而言，最大的荣耀莫过于尽忠职守，壮烈牺牲。他们无需哀悼，他们只有永恒的荣耀。”
- English: "There is no greater honour for a fighter than to die fulfilling their duty. No mourning — only eternal glory."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙_发起.md#b0683-1-from)
  - 中文：“即便是狗，偶尔也会像狼一样嚎叫。你的话触动了我的心，执法者。”
  - English: "Even a dog may at times echo the wolf's howl. Your words have reached my heart, lawkeeper."

<a id="b0684-1-to-Ulfar"></a>

### 索罗蒙 -> 乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；DLC2 / DLC2+MainGame / UlfarReturned1_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“是帝皇的天使……祂的惩罚之手亲自加入了这场战斗。”
- English: "An Angel of the Emperor... It is as if His punishing hand had joined the fray."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙_发起.md#b0684-1-from)
  - 中文：“不必惧怕，执法者。只要你好好战斗，我的正义之怒就不会落在你的头上。”
  - English: "Do not be frightened, lawkeeper. Fight well, and my righteous anger will not fall upon you."

<a id="b0713-1-to-Ulfar"></a>

### 阿贝拉德 -> 乌尔法、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / SolomorneExecuted1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“实在是太厚颜无耻了！领主舰长明明为法务部做了那么多事情，可索罗蒙还是背叛了{mf|他|她}。”
- English: "The sheer duplicity! After everything the Lord Captain did for the Arbites, Solomorne still betrayed {mf|him|her}."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_02.md#b0713-1-from)
  - 中文：“那位执法者忠于他的圣典。他为之战斗，为之牺牲，坚守到了最后一刻。对一介凡人而言，这算得上死得其所。”
  - English: "The lawkeeper was loyal to his scripture — he fought and died for it. Unshaken till the end — a worthy death for a mere mortal."

- 绮贝拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_02.md#b0713-1-from)
  - 中文：“信者索罗蒙错了。秘者有权凌驾于律法之上，因为{mf|他|她}是不死之神意志的延伸，正因如此，祂低声呼唤了祂仆人的名字。”
  - English: "Amic'Solomorne was wrong. The Domin stands above the law, for {mf|he|she} is the extension of the Undying One's will. That is why He whispered the name of His servant."

<a id="b0719-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / SolomorneRecruited3_

**发起：海因里希**

- 中文：“我有种感觉，这位派到我们身边的监察官并不是保镖，而是法务部安插进来的特工。”
- English: "I cannot shake the feeling that the Proctor was given to us not to act as a bodyguard, but rather to serve as the Arbitrators' inside agent."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0719-1-from)
  - 中文：“在这一点上，你应该比任何人都更清楚，审讯官大师。”
  - English: "You should know, Master Interrogator. Better than anyone."

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0719-1-from)
  - 中文：“怎么，猎犬不愿意和别的狗分享领地吗？至少这个人不耍滑头，知道什么叫做荣耀。”
  - English: "What, does the bloodhound not like sharing territory with other dogs? At least this one is not the slippery sort and knows the meaning of honour."

<a id="b0738-1-to-Ulfar"></a>

### 绮贝拉 -> 乌尔法、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC3 / ManipulusRecruited3_1_Kibella_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“我能感受到，死亡与那位新来的红衣神甫并肩而行。不死之神的话语曾拂过他的耳畔，如同拂过我的耳畔一般……可他听进去了吗？”
- English: "Death walks beside the new priest in the crimson robe, I can feel it. The word of the Undying One has touched his ears as it touched mine. But has it been heard?"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0738-1-from)
  - 中文：“你说话总像在打哑谜，鲜血占卜师。但我能嗅出你话中真知灼见的气味。”
  - English: "You speak in riddles, blood scryer. But I can scent the spirit of truth in what you say."

- 海因里希 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0738-1-from)
  - 中文：“这话真是令人不安，尤其是出自您这种……专业人士之口。”
  - English: "Unsettling words. Especially coming from someone with your... specialism."

<a id="b0749-1-to-Ulfar"></a>

### 海因里希 -> 婕伊、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC3 / ReturnFromMuseum_1_Heinrix_

**发起：海因里希**

- 中文：“我不会隐瞒事实——那个异形早已在审判庭的档案中留下记载。他极端危险，甚至我们都难以真正衡量其威胁。”
- English: "I will not hide the facts — the xenos in question has previously appeared in the annals of the Inquisition. He is a dangerous opponent. I fear we cannot even fully determine quite how dangerous."

**回应**

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0749-1-from)
  - 中文：“半个银河系恐怕都在觊觎他那袖珍博物馆里的收藏……我说的可不只是帝国这边。要是咱们运气够好能再摸进去，我倒挺想……从那个异形手里顺走一两件古董。”
  - English: "Half the galaxy must be after what he's collected in his pocket museum... and I don't just mean in the Imperium. If we're lucky enough to find our way there again, I'd... appreciate the opportunity to strip that xenos of an artefact or two."

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0749-1-from)
  - 中文：“嗯……若你哪天决意追捕那头非人之物，知会一声便是，猎犬。那肮脏玩意儿知道帝皇子嗣正循迹而来。它虽会躲藏，但它的气味可逃不过我的鼻子。”
  - English: "Hmm... if you ever decide to hunt down that inhuman, say the word, bloodhound. The vile thing conceals itself, knowing that the Emperor's sons are on its trail, but it cannot hide its scent from me."

<a id="b0750-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 海因里希、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC3 / SaveDeathWatchCapitain_1_Argenta_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“神皇的意志已通过祂的神选者降下，使忠仆得以挣脱敌人的枷锁。一切皆如神意所归。”
- English: "The will of the God-Emperor was sent down through His anointed to free the faithful servant from the enemy's shackles. Everything happened as it should have."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0750-1-from)
  - 中文：“话虽如此，可我始终想不通：死亡守望为何会出现在科罗努斯扩区？这个问题恐怕永远不会有答案了。”
  - English: "All true, however, I still cannot find an answer to the question of why the Deathwatch are even present in the Koronus Expanse. I'm not sure I will ever receive an answer to that question."

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0750-1-from)
  - 中文：“本该如此，赤诚的姐妹。如今，铁骸异形必将品尝全父之怒的苦果。被狼领解救的上尉，他的壮举定将载入辉煌的传奇！”
  - English: "It could not have been otherwise, pure-hearted sister. Now the iron xenos will drink from the cup of the Allfather's wrath. Glorious sagas will be written about the captain who was freed by the Aett-Vater!"

<a id="b0751-1-to-Ulfar"></a>

### 阿洁塔 -> 乌尔法、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC3 / SeberianNOTReturned2_1_Argenta_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“愿神皇赐福于行商浪人的仁慈之举！没有哪个帝国的忠实仆人应当受到被异形囚禁的待遇，尤其那人还是塞贝里安·冯·瓦兰修斯！”
- English: "God-Emperor bless the mercy of the Rogue Trader! No honest servant of the Imperium deserves to be held captive by a xenos, and Seberian von Valancius least of all!"

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0751-1-from)
  - 中文：“数百年来，那邪异的生物剥夺了狼领先祖为人类而战的荣耀。如今，那位战士理应在浩瀚无垠的科罗努斯扩区，迎来属于他的光荣战死！”
  - English: "For centuries, that vile creature robbed the Aett-Vater's forefather of the joy of serving in the name of Humanity. That warrior deserves to at last find glorious death in the boundless Koronus Expanse!"

- 索罗蒙 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0751-1-from)
  - 中文：“留下塞贝里安是个可敬的决定。但我们仍需向帝国内政部解释，扩区为何会同时存在两位合法的冯·瓦兰修斯行商浪人。”
  - English: "The decision to leave Seberian was a brave one. But we will still have to explain to the Adeptus Administratum how there can be two official von Valancius Rogue Traders in the Expanse."

<a id="b0765-1-to-Ulfar"></a>

### 阿贝拉德 -> 乌尔法、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC3 / ZarcovFinished_1_Abelard_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我都快忘了真正的行商浪人的探索会结出怎样的果实了。一整个由冯·瓦兰修斯王朝统治的新世界……这下我们可有的忙了。”
- English: "I had already forgotten what the fruits of a true Rogue Trader's wanderings look like. A whole new world ruled by the von Valancius dynasty... We will have our work cut out."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_02.md#b0765-1-from)
  - 中文：“狼领，这片新领地让我想起了家乡。记住我的话：从这里走出来的人，将成为你最坚定的盟友，也是任何人类之敌最强大的死敌。”
  - English: "This new domain reminds me of my homeworld, Aett-Vater. Mark my words: the people who come from here will become your staunchest allies, and the fiercest foes to anything that stands against Humanity."

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_02.md#b0765-1-from)
  - 中文：“严酷的环境方能锻造赤诚之心。愿祂垂目于扎尔科夫，护佑这个世界在人类帝国统治下永久存续！”
  - English: "Harsh conditions give rise to the brightest of hearts. May He turn His gaze upon Zarkov and bless this world with a long life within the Imperium of Man!"
