# 婕伊：回应（1/2）

[返回婕伊目录](婕伊.md) | [返回回应索引](婕伊_回应.md) | [返回零碎反应与无固定入口短句目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md) | [下一段](婕伊_回应_02.md)

## 回应

<a id="b0005-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Dargonus Entrance 1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“它真的非常庞大！上面的天空似乎在不断延伸，而下面所有的尖塔——有成百上千座尖塔……原来行商浪人的宫殿是这个样子！”
- English: "It's absolutely vast! The sky above seems to stretch on and on. And all the spires below — hundreds and hundreds of them... So this is the Rogue Trader's palace!"

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0005-1-from)
  - 中文：“你说得没错，这样的景象确实令人心醉神迷。不过我始终都在孜孜不倦地追求智慧，这也意味着，我必须想办法偷看一下{mf|他|她}的私人住所。怎么了，卡西娅？你是在脸红吗？”
  - English: "You've got that right — it's an impressive sight to behold. Although my eternal quest for wisdom means I simply must get a peek at {mf|his|her} private quarters. What? Cassia, are you blushing?"

- 绮贝拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0005-1-from)
  - 中文：“这里有太多虚无，仿佛随时会将你拖离地面，将你吞噬其中。”
  - English: "There is too much emptiness. It seems as if at any moment it will wrench you off the ground and pull you in."

<a id="b0013-1-to-Jae"></a>

### 海因里希 -> 婕伊、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：DTBanter 1_

**发起：海因里希**

- 中文：“与很多拜死教派不同，织血罗网并没有表现出任何异端迹象，这让我很是高兴。”
- English: "I am glad to note that the Bloodspun Web does not show any signs of heresy, unlike so many other death cults."

**回应**

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0013-1-from)
  - 中文：“先是行商浪人觉得这个教派没问题，现在就连审讯官都这么说……我猜，这个杀人犯的巢穴已经再也不需要遮遮掩掩了。”
  - English: "First, the Rogue Trader gives the cult the go-ahead, now an Inquisitor does too... I guess there's just no putting a lid on this den of murderers anymore."

- 索罗蒙 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0013-1-from)
  - 中文：“或许他们确实不是异端分子，但他们的所作所为，无异于在嘲弄真正的正义。”
  - English: "They may not be heretics, but what they do here is a mockery of true justice."

<a id="b0017-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：LTDefBanter 1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“我们真的……一定要待在这里吗？我甚至说不好是什么让我更恶心，是那些可怕的颜色，还是令人作呕的气味……”
- English: "Do we truly... have to be here? I am not even sure what is making me more nauseous: these horrid colours, or the smell..."

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0017-1-from)
  - 中文：“我眼中的明光啊，不如来喝一口我瓶子里的酒吧？只要喝上一口，转眼之间，那些颜色就会变得顺眼，那些气味也不会再令人介意了！”
  - English: "Light of my eyes, may I offer you a drink from my flask? In a mere instant, the colours will seem more pleasing, and you won't mind the smell anymore either!"

- 索罗蒙 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0017-1-from)
  - 中文：“每当这种时候，我都很想知道格雷托究竟是如何忍受这种环境的，它鼻子里装着那么多传感器……之后，我就会强迫自己去想些别的事情。”
  - English: "At moments like this, I sometimes wonder how Glaito perceives such environments, what with all the sensors in his nose — and then I always order myself to think about something else."

<a id="b0020-1-to-Jae"></a>

### 玛拉斋 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：OfficerDeckBanter 2_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“这确实是一道迷人的前菜，但和科摩罗的竞技场相比，这里的痛苦实在是食之无味。如果你愿意的话，我可以给你的手下上几堂有趣的课。”
- English: "This is a charming appetiser to be sure, but compared to the arenas of Commorragh, their suffering is quite flavourless. I could give your torturers a few riveting lessons, if you like."

**回应**

- 婕伊 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋_发起.md#b0020-1-from)
  - 中文：“那是不是应该由你来当实习材料？我差不多可以肯定，你就是这场血腥事件的幕后黑手，你这该死的渣滓！”
  - English: "With you as the study material, I hope? I am almost certain you're the one behind this blood spectacle, you depraved scum!"

<a id="b0030-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：TreasureWorld6_

**发起：卡西娅**

- 中文：“这里的一切都在渗着惨淡的绿色。这种颜色……就像锁链一样扼住了我的喉咙。”
- English: "Everything here is seeping pale green. This colour... it strangles me like a chain around my throat."

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0030-1-from)
  - 中文：“我能理解你的痛苦，小卡。当一个冷市商人看到一整颗行星堆满了财宝，但心里却只能感到忧郁的时候，她恐怕也会怀疑自己是不是该退休了。”
  - English: "I can relate to your misery, Cass. When the sight of a planet bursting with riches brings only melancholy to a Cold Trader's heart, she must wonder: is it time to retire?"

<a id="b0044-1-to-Jae"></a>

### 玛拉斋 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：EX Gondola 1 Marazhai_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“嗯……如果我们能弄到能量集中器，或许能驱动这个飞船，让它到达上层……”
- English: "Hmm... if we had access to an energy concentrator, this gondola could be compelled into motion and reach the upper levels..."

**回应**

- 婕伊 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋_发起.md#b0044-1-from)
  - 中文：“可别算上我。就连这所谓载具的座椅，看起来都像是要从乘坐者身上榨取痛苦似的。我宁愿让我身体的每个部分都保持原样。”
  - English: "Count me out. Even the seats in this so-called vehicle look like they feed off the pain of the people who sit in them. I'd rather keep all my body parts intact."

<a id="b0052-1-to-Jae"></a>

### 伊奥贡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：HL NecronPuzzle2 1 Eoghann_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“欧姆尼赛亚赐予了这些异形诸多启迪，而它们却将这些启示转化为时常无法破解的谜题。什么？是的，努恩修斯，我非常清楚，若要切断能量供应，必须扰乱回路的几何结构。但我担心，如果没有一位具备……非常规思维的助手，这几乎难以实现。”
- English: "The Omnissiah has granted many revelations to these xenos, and they have turned them into riddles that are, at times, unsolvable. What? Yes, Nuncius, I am well aware that in order to cut the power, the geometry of the circuit must be disturbed, but I fear that without an assistant endowed with... non-standard reasoning, it is far from feasible."

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡_发起.md#b0052-1-from)
  - 中文：“尊敬的基因士，或许我们可以不用什么‘非常规思维’？我们压根搞不懂这……东西的运作原理。我宁可在我奢华的舱室里收藏雕塑，也不想成为别人收藏的新展品。”
  - English: "Esteemed Genetor, maybe we can do without the non-standard reasoning? We don't have a clue how this... thing works. I'd rather collect statues in my luxurious quarters than be a new addition to someone else's collection."

<a id="b0054-1-to-Jae"></a>

### 伊莉耶特 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：HL VisitFromTemple2 1 Yrliet_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“一个充满遗落者邪恶科技的陷阱！你是多么轻率盲目啊，外界人，竟踏入这殿堂之中。不过，就连我的双眼也未能识破远古敌人所设的圈套——而你们这类存在，更是容易受骗。”
- English: "A trap filled with the foul technology of the Oghyr! How heedless and blind you were, elantach, when you stepped within these halls. However, even my eyes failed to recognise the trap set by the ancient enemy, and your kind is a hundred times easier to deceive.

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0054-1-from)
  - 中文：“你说的是你自己吧？我的直觉告诉我，任何嗅觉敏锐的冷市商人，都会抓住机会去捞那些基座上的玩意儿。”
  - English: "Speak for yourself, will you? My gut tells me that any Cold Trader with a nose for profit would jump at the chance to get their hands on anything on those pedestals."

<a id="b0067-1-to-Jae"></a>

### 伊迪拉 -> 婕伊、伊莉耶特

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：MB UpgrageStateFirst2 1 Idira_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“哇！所有机器都运转起来了？说来好笑，这地方看起来比之前更瘆人了！”
- English: "Wow! Are all the machines operational now? Funnily enough, this place has started to look even creepier than before!"

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0067-1-from)
  - 中文：“瞎扯！现在明明更亮堂干净，血迹也少了。凡事都怕比较——你真该看看落脚港的人都是去哪儿求医问药的。”
  - English: "Nonsense! It's brighter and cleaner, and there's less blood. Everything's relative — you should see where the people on Footfall go for their medicae treatment."

- 伊莉耶特 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0067-1-from)
  - 中文：“痛苦与对生命永不熄灭的渴望……这艘舰船倒让我觉得，它越发像是猴子本性的真实写照。”
  - English: "Pain and an unquenchable thirst for life... This ship reminds me more and more of a true reflection of mon-keigh nature."

<a id="b0069-1-to-Jae"></a>

### 海因里希 -> 婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：OP AfterDecabalus 1 Heinrix_

**发起：海因里希**

- 中文：“匠人德卡巴洛斯十分善于言辞。我不建议在查清这些事件的全部背景之前，就为他出面干预。”
- English: "Artisan Decabalus is too deft with his words. I would not recommend intervening on his behalf without first uncovering the full background to these events."

**回应**

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0069-1-from)
  - 中文：“我不得不认同冯·卡洛克斯大师的判断。齿轮佬们交流时通常要直率得多。而这位匠人……是在故意耍滑头。”
  - English: "I have to agree with Master van Calox's judgement. Cogs are usually far more blunt in their communication. The Artisan... is trying to be cunning."

- 伊奥贡 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0069-1-from)
  - 中文：“请容我谨慎地指出，在我们的项目合作期间，德卡巴洛斯4-16从未给过我任何质疑他正直品行的由头。他的头衔相当高，我建议您在批评他的论文之前，三思而后行。”
  - English: "I will cautiously permit myself to note that during our joint projects, Decabalus 4-16 has not given me a single reason to question his integrity. His rank is quite high, and I would recommend that you think twice before criticising his submitted theses."

<a id="b0072-1-to-Jae"></a>

### 乌尔法 -> 玛拉斋、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：OP Landing3 1 Ulfar_

**发起：乌尔法**

- 中文：“哈！刺骨的严寒与空气中的咸腥——这里正合我心意。若不是弥漫着燃烧钷素的恶臭与异形的背叛气息，这里简直就跟芬里斯解冻时一模一样。”
- English: "Ha! Freezing cold and salt on the air — this is a place that calls to me. If it weren't for the stench of burning promethium and xenos treachery, it would be just like Fenris when the thaw comes."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0072-1-from)
  - 中文：“要是少了您这位嗅觉惊人的‘猎犬’，我们可怎么办呢？那我们可就无缘领略您那原始的思维了。”
  - English: "And what would we do without a bloodhound with such amazing instincts? Oh yes, we'd be spared the priceless opportunity to appreciate the primitiveness of your thinking."

- 婕伊 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0072-1-from)
  - 中文：“不管是不是异形……你是怎么能透过这么多废气闻到东西的？我只看到一个被某人搞得一团糟、几近废弃的鬼地方。”
  - English: "Xenos or no... how can you smell anything through all the fumes? All I see is a shoddy, half-abandoned place that someone made an almighty mess of."

<a id="b0078-1-to-Jae"></a>

### 绮贝拉 -> 婕伊、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：SC EnterInCamp2 1 Kibella_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“这些士兵为不死之神肩负职责已有数百年。他们的祈祷与我们相似，如同不同蛛网的丝线，都引向同一位编织者。”
- English: "These soldiers have borne their duty to the Undying One for centuries. Their prayers are like ours, like threads of different webs leading to one spinner."

**回应**

- 婕伊 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0078-1-from)
  - 中文：“亲爱的，这可能是我这辈子头一次同意这疯女人的话。当地人冷酷无情，但似乎极其可靠。”
  - English: "Shereen, I may have to agree with this madwoman for the first time in my life. The locals are harsh and ruthless people, but seem to be reliable beyond measure."

- 阿洁塔 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0078-1-from)
  - 中文：“他们被遗弃，被孤立，却依然承载着信仰之光，负重前行。这种服役是最艰难、也最纯粹的。你可以信任这些神皇子民。”
  - English: "They carried the light of faith through a heavy duty of isolation and abandonment. This service is one of the most difficult and most purifying. You can trust these subjects of the God-Emperor."

<a id="b0080-1-to-Jae"></a>

### 索罗蒙 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：SC LandingAfterSecondTrap2 1 Sol_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“边境世界。危险等级：高。什一税等级……第三等初级。”
- English: "Frontier world. Danger level: high. Tithe grade... Solutio Tertius."

**回应**

- 婕伊 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙_发起.md#b0080-1-from)
  - 中文：“我们才刚踏上行星地表，你就已经算出他们欠帝国多少了。你这没心肝的坏种，至少再给他们宽限五十年吧！”
  - English: "We've barely set foot on the planet's surface and you've already worked out how much they owe the Imperium. You heartless ashmag, let them off for another fifty years at least!"

<a id="b0397-1-to-Jae"></a>

### 伊莉耶特 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / AncientTrapExplored1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“冰封世界中的陷阱，那个残酷的圈套专门用来诱骗天真的受害者。那些被这个信号吸引至此的无辜灵魂，将会为他们的善良付出生命的代价。”
- English: "A trap on a frozen world — a cruel snare for unsuspecting victims. The innocent souls drawn in by the signal paid for their kindness with their lives."

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0397-1-from)
  - 中文：“我曾落入过类似的陷阱。我的敌人曾用我死去的手下发出的信号，把我引入了陷阱……那群贱种！我要让那些人渣海盗为他们的所作所为付出代价。”
  - English: "I fell into a similar trap once — my rivals lured me to a signal from my dead crew... Kaskha! I made sure those worthless pirates paid for what they did to my boys."

<a id="b0399-1-to-Jae"></a>

### 阿洁塔 -> 卡西娅、婕伊、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / ArgentaQ1Finished2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“在神圣授状前祈祷，这让我内心充满了完成使命的决心……有了行商浪人的支持，我必将从异端手中夺回圣物！”
- English: "Praying before the Sacred Warrant has imbued me with the determination to fulfil my mission... With the support of the Rogue Trader, I will wrest the relic from the heretics' clutches!"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0399-1-from)
  - 中文：“你的决心闪耀着黄金般的光芒，修女！你的誓言像烈焰一样熊熊燃烧，而你坚定不移地相信着它……如此耀眼，我不得不眯起眼睛来看。”
  - English: "Your resolve gleams with every shade of gold, Sister! Your words blaze like a fire, and your faith in what you say is unshakeable... I can barely behold it without squinting."

- 婕伊 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0399-1-from)
  - 中文：“你看到它了？你亲眼看到神圣的授状了？噢，要是我能亲眼看看它该有多好！哪怕只有一眼！但我怀疑，我亲爱的行商浪人恐怕未必愿意定期接待那些渴望瞻仰授状的人……”
  - English: "You've seen it? The Sacred Warrant? Oh, if only I could lay my eyes on it! Or even just one eye! But I doubt my shereen the Rogue Trader offers regular tours to anyone who asks..."

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0399-1-from)
  - 中文：“你赢得了一场光荣的胜利，请允许我为你的伤疤放血。这样一来，你的痛苦就会让你在未来的战斗中更加坚强。”
  - English: "You have won a glorious victory — allow me to let the blood from your scars, so that the pain may strengthen you for the battles to come."

<a id="b0405-1-to-Jae"></a>

### 海因里希 -> 阿洁塔、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / CassiaQ1Finished3_

**发起：海因里希**

- 中文：“导航宗族的内部纷争……真是令人遗憾的情况，未来还可能会出现更多的问题。”
- English: "An internal conflict in a Navis Nobilite House... A regrettable situation that could lead to many problems in the future."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0405-1-from)
  - 中文：“绝不能放任导航者之间产生分歧。他们承担着伟大的使命，他们需要透过黑暗与疯狂的面纱，凝视着帝皇的明光！这一定会让他们抵抗住卑鄙的冲动，不是吗？”
  - English: "Discord cannot be allowed to take root among the Navigators, who perceive the golden light through the veil of darkness and insanity! Their grand mission must surely inoculate them against such base impulses, must it not?"

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0405-1-from)
  - 中文：“不仅是将来会有问题，眼下已经造成了伤亡……唉，遗憾的是，我们的舰长大人已经亲眼目睹了这一点。”
  - English: "Not only problems in the future, but casualties in the present — as the Lord Captain has, alas, already had the misfortune of seeing for {mf|himself|herself}."

<a id="b0409-1-to-Jae"></a>

### 伊莉耶特 -> 婕伊、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / DargonusFinished2_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“这还是我第一次近距离目睹黑暗子嗣的袭击……你的世界竟然还能幸存下来，这真是个奇迹，外界人。”
- English: "This is the first time I have witnessed the Dark Ones raiding at close quarters... It is a wonder that your world survived it, elantach."

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0409-1-from)
  - 中文：“我是不是从你的话里听到了你对你那些黑暗表亲的敬意？当心点，我的尖耳朵朋友，如果那真的是敬意，恐怕我亲爱的行商浪人不会喜欢。”
  - English: "Is that respect for your kin I hear in your voice? Careful, my pointy-eared friend, my shereen won't like you showing admiration for them, if that is what it was."

- 帕斯卡 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0409-1-from)
  - 中文：“达戈努斯为对抗入侵所做的准备令人很满意。绝大部分损失都是平民人口，这些平民很容易就被取代，而重要的生产设施受到的损失降到了最低限度。”
  - English: "Dargonus's preparedness for a confrontation scenario has been deemed satisfactory. The peasant population accounted for the overwhelming majority of losses: peasants can easily be replaced. Vital production facilities suffered minimal damage."

<a id="b0410-1-to-Jae"></a>

### 伊迪拉 -> 婕伊、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / DargonusFinished3_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“我不禁在想达戈努斯的总督。当那群敌人冲进行商浪人的宫殿里时，他为什么不在那里？”
- English: "I can't stop thinking about the governor of Dargonus. Why wasn't he there when they stormed the Rogue Trader's palace?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0410-1-from)
  - 中文：“灾难降临时，商人唯一关心的只有他们自己的财产。尽管总督穿着帝国仆人的服装，但他毕竟是位商人。”
  - English: "When disaster comes knocking, a businessman's only concern is for his own property. The governor is a businessman, after all, albeit one dressed in the garb of a servant of the Imperium."

- 阿贝拉德 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0410-1-from)
  - 中文：“官方理由是，由于其他区域发生了袭击，他未能及时赶到宫殿。我对此有其他见解，不过我看还是别说出来为妙。”
  - English: "The official reason is that he failed to reach the palace in time because of attacks happening elsewhere. I have my own theories, but I suppose I had better keep them to myself."

<a id="b0411-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / DaringHeirShipExplored1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“导航者汉恩有着高尚的灵魂。光是想象一下他在那场不幸的航行中遭受的精神折磨，就令人不寒而栗，但他依然履行了自己的职责。”
- English: "Navigator Hann is a noble soul. It is frightening to imagine the ordeal his spirit underwent on that ill-fated voyage... And still he did his duty."

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0411-1-from)
  - 中文：“他不仅活了下来，还把其他的幸存者团结起来，一起对付那些被混沌大敌玷污的船员！那位导航者可真是了不起！”
  - English: "Not only did he survive, he rallied people around him and fought back against those whose souls had fallen to the Archenemy! Truly, a Navigator of outstanding talent!"

- 帕斯卡 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0411-1-from)
  - 中文：“该单位在履行职责时表现出的顽强态度，部分可归结于该单位缺乏责任感。在当时的情况下，更可取的做法是自主中断生命功能。”
  - English: "The tenacity displayed by the unit in the execution of his obligations can be partly explained by his deficient sense of duty — the superior response would be to independently discontinue life functions."

<a id="b0416-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊迪拉、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / FootfallHelp2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“也就是说，弗拉迪姆已经向冯·瓦兰修斯王朝俯首称臣了……之后可能会发生有趣的事情。”
- English: "So now Vladaym has bowed down before the von Valancius dynasty... Interesting times lie ahead of us."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0416-1-from)
  - 中文：“你指的是温特斯凯尔的反应吗？就我对他的了解而言，他的反应恐怕远远不是什么‘有趣’！不管这么说，接下来的事情恐怕没什么好期待的。”
  - English: "You mean how Winterscale will react to this? From what I've heard of him, 'interesting' isn't the word! It's nothing to look forward to, at any rate."

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0416-1-from)
  - 中文：“我亲爱的行商浪人居然同时惹恼了两位颇有影响力的贵族……还都是行商浪人！这效率真是令人印象深刻！”
  - English: "My shereen has angered two influential nobles at the same time... And both are Rogue Traders. Impressive efficiency!"

<a id="b0418-1-to-Jae"></a>

### 绮贝拉 -> 婕伊、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / FootfallHelp4_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“多亏了秘者的仁慈，落脚港才得以为继。落脚港的居民在无助之中学到了这个道理——如果想要活下去，就要依靠他人的同情。”
- English: "Footfall only received sustenance thanks to the Domin's magnanimity. The people have been taught to rely on the compassion of others — a lesson in helplessness."

**回应**

- 婕伊 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0418-1-from)
  - 中文：“你们这些嗜血如命的狂热分子之所以还能活着，仅仅是由于舰长大人对你们的容忍。在这一点上，你有什么可反驳的吗？”
  - English: "Your cult of blood fanatics also only exists on the Lord Captain's sufferance. What do you have to say to that?"

- 绮贝拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0418-1-from)
  - 中文：“我们是通过牺牲与侍奉才赢得了这样的权利。如果秘者不再需要织网者，那我们也会谦卑地接受死亡。”
  - English: "We have earned this right through sacrifice and service. And we will humbly accept death if the Domin decides that the spinners are no longer needed by the flagship."

<a id="b0419-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 海因里希、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / HeinrixQ1Finished1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我必须承认我……曾十分担忧基亚瓦伽马星引起了审判庭的特别兴趣。然而，当我目睹了那个工业世界发生的一切之后，我很欣慰地意识到，我们这位备受尊敬的审讯官最终是站在我们这边的。”
- English: "I must admit that I had... misgivings about the Holy Inquisition's particular interest in Kiava Gamma. But after what we saw on the industrial world, I am relieved that the deeply esteemed Interrogator was with us after all."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0419-1-from)
  - 中文：“就算没有我，舰长大人或许也可以顺利解决这场入侵。不过，我还是希望我的存在，能对冯·瓦兰修斯王朝有所帮助。”
  - English: "The Lord Captain probably would have successfully handled the invasion without me. Still, I hope my presence was useful to the von Valancius dynasty."

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0419-1-from)
  - 中文：“你太挑剔了，老家伙！当鬼怪把你引到被混沌大敌占领的世界上时，无论谁愿意帮助你，你都应该表示感激——不仅仅是来自那些‘备受尊敬’的绅士们的帮助。”
  - English: "You are awfully choosy, old man! When the azhi lead you to a world captured by the Archenemy, you should be grateful for any help you receive — not just from 'deeply esteemed' gentlemen."

<a id="b0424-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / IdiraQ1Alive3_

**发起：卡西娅**

- 中文：“当西奥多拉·冯·瓦兰修斯再次现身的谣言传遍全船时……我看到许多黄色的闪光——你的船员都希望这是真的。”
- English: "When rumours of Theodora von Valancius's appearance were spreading all over the ship... I saw many flashes of yellow — your crew hoped it was true."

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0424-1-from)
  - 中文：“西奥多拉夫人的事迹响彻整个科罗努斯扩区。不过我认为，在这样野心勃勃的人手下工作，恐怕并不是件令人愉快的事情……”
  - English: "Lady Theodora's deeds are renowned throughout the Expanse. But I do not think it would have been very pleasant to serve under such an ambitious figure..."

- 阿贝拉德 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0424-1-from)
  - 中文：“西奥多拉夫人……是个很复杂的人。不过，她直面危险的品质，让她赢得了军官们最深的敬意。而她对于软弱的绝不宽容，也让她在普通民众之中深受崇拜。”
  - English: "Lady Theodora was... a complicated person. But her actions in the face of danger earned her the officers' deepest respect... and her intolerance of weakness earned her the undying adoration of the common labourers."

<a id="b0425-1-to-Jae"></a>

### 绮贝拉 -> 伊迪拉、婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / IdiraQ1Alive4_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“亚空间的利爪攫住了你，你不过是在推迟不可避免的死亡而已，帷者伊迪拉。你本可以寻求解脱，但你却没这么做，这是为什么？”
- English: "You have merely delayed your inevitable death in the claws of the warp, Veni'Idira. You could have asked for deliverance, but you did not. Why?"

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0425-1-from)
  - 中文：“因为我可不是被洗了脑的拜死教教徒。因为我想活下去，因为还有人指望我呢。就算是为了他们，我也得活下去。”
  - English: "Because I'm not a brainwashed death cultist. Because I want to live. Because there are people counting on me. I owe it to them to stick around."

- 婕伊 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0425-1-from)
  - 中文：“伊迪拉，亲爱的，别听那个小贱人的话。还是听我的话吧，好好等着，看我们在中层甲板为你准备了什么好东西……”
  - English: "Idira, shereen, don't listen to that kaskha. Listen to me instead — wait until you see what we have planned on the middle decks in your honour..."

- 伊奥贡 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0425-1-from)
  - 中文：“使命未竟是延续生命的充分理由，即便那生命是有缺陷的。从理论上讲，灵能者的缺陷尚可修正……而死亡却无法挽回。”
  - English: "Unfinished service is sufficient reason to extend life, even if that life is marked by a flaw. Hypothetically, the stigma of psykerism is correctable... unlike death."

<a id="b0429-1-to-Jae"></a>

### 绮贝拉 -> 婕伊、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / IdiraQ1Dead4_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“我明白有些人为帷者伊迪拉的死感到悲伤，但这是错误的行为。她死前保持着人类的身份，赶在灵魂被腐化吞噬前迎来了死亡。”
- English: "I am aware that some grieve for Veni'Idira. They are wrong to do so. She died a human being. Before corruption could devour her soul."

**回应**

- 婕伊 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0429-1-from)
  - 中文：“错误的行为？你到底在说什么疯话？你怎么不把你自己的舌头割下来，再把嘴缝起来呢？或者是别的什么变态行为，只要是你的邪教喜欢就好。”
  - English: "Wrong? What are you talking about? Why don't you cut out your tongue and sew your mouth shut? Or whatever perversions your cult enjoys."

- 阿贝拉德 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0429-1-from)
  - 中文：“绮贝菈女士，我明白你是在死亡教派中长大成人的，不过……普通人会哀悼那些与他们共同侍奉多年的同伴。”
  - English: "Mistress Kibellah, I understand you were raised by a death cult, but... ordinary people mourn those with whom they have served for many years."

<a id="b0430-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、伊迪拉、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / JaeJoined1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“请注意：所有亵渎性盗窃行为、侵犯机械修会特权的行为，以及抢劫行为，都将被列为司法执行的目标。”
- English: "Be advised: all acts of sacrilegious theft, encroachment on Adeptus Mechanicus privileges, and looting will be catalogued for justice enforcement purposes."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0430-1-from)
  - 中文：“如果拿走的东西原本就不属于任何人，那怎么能算得上是盗窃呢？在冷市商人和齿轮人之间的拉锯战中，只有一条法律——谁抢到就是谁的。”
  - English: "Is it theft when the goods in question do not belong to anyone? In the tug-of-war between Cold Traders and cogs, possession is nine-tenths of the law."

- 伊迪拉 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0430-1-from)
  - 中文：“啊，赶紧闭嘴吧，你这个爱发牢骚的铁皮罐头！至少婕伊还能正常说话，不像某人只会‘进行信息交流’。”
  - English: "Ah, stop it, you grouchy tin can! At least Jae can actually hold a conversation and not just 'conduct an information exchange.'"

- 伊奥贡 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0430-1-from)
  - 中文：“或许可以加上这样一句：‘除非获得了哈努曼贤者的授权。’同僚，我是否已经准确把握了你论点的核心？”
  - English: "Presumably, we should add the phrase 'if they are committed without the authorisation of Magos Haneumann.' Have I adequately grasped the essence of your argument, colleague?"

<a id="b0437-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 伊莉耶特、婕伊、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / JanusFinished2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“美丽而茂盛的加努斯，就这样被可怕的灾难征服了，真令人难过。这个世界真的……很漂亮。”
- English: "It is sad that the beautiful and lush Janus has been overcome by such grievous calamities. The world is... very beautiful."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0437-1-from)
  - 中文：“你这只猴子，你额头上的诅咒之眼可以杀死一切活物，你真的明白什么是美吗？莉莱赞的灾难就是由腐化造成的，那股腐化与你身上所携带的污秽，来自同一个源头。”
  - English: "What can you know of beauty, a mon-keigh whose cursed eye kills all living things? The Lilaethan is plagued by calamity because of corruption similar to the foulness that you carry within you."

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0437-1-from)
  - 中文：“啊，加努斯……在我踏足过的所有世界里，它是唯一一个没有想尽一切办法要我命的世界。我真希望能在那里多待一会儿。”
  - English: "Ah, Janus... Of all the worlds I've ever set foot on, this is the only one that hasn't tried to kill me at every opportunity. I wish I could stay longer."

- 索罗蒙 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0437-1-from)
  - 中文：“炎热、潮湿、凶暴的动物……我不禁很好奇：在你们导航者的眼中，究竟什么东西才算得上丑陋、危险呢？”
  - English: "Heat, humidity, vicious fauna — I am tempted to ask what passes for ugly and dangerous among you Navigators."

<a id="b0446-1-to-Jae"></a>

### 伊迪拉 -> 帕斯卡、婕伊、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / PasqalQ1Finished3_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“我们新任引擎先知身边的那些故事让我感到相当不安……给我的感觉就像是巨大的机器已经启动，迫不及待想把所有零件组装在一起。”
- English: "The whole story surrounding our new Enginseer Prime makes me antsy... It's like a huge machine has been set into motion, and it can't wait to fit all its parts together."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0446-1-from)
  - 中文：“不要相信那些从亚空间窥探未来的占卜师，只有数据分析才是真正纯洁可信的。”
  - English: "Cast away diviners who see the future in the Immaterium. Statistical analysis alone is truly pure."

- 婕伊 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0446-1-from)
  - 中文：“真是有趣的观察。这是你自己的想法吗？还是那些低语告诉你的？不管怎样，都不要看得太重，因为齿轮人实在是太擅长保守他们的小秘密了。”
  - English: "An interesting observation. Did it come from your mind or the whispers? Either way, don't assign any importance to it: cogs are too good at keeping their secrets."

- 索罗蒙 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0446-1-from)
  - 中文：“很多灵能者脑袋里都开了个连着亚空间的大洞，可你实在是太容易受到影响了。还是说，你仅仅是疯了而已？你的唠叨真让我头疼。”
  - English: "You are far too impressionable for someone who has a hole into the warp inside her skull. Or are you simply insane? Trying to make sense of your chatter is giving me a headache."

<a id="b0454-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / AbelardReturned3_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“嘘，我的挚爱，现在不适合说话。”
- English: "Shh, dearest. Not now."

**回应**

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0454-1-from)
  - 中文：“你还好吗，老家伙？你刚才在和谁说话…？嘿，你在看什么呢？”
  - English: "Are you all right, old man? Who were you talking to just now...? Hey, what are you looking at?"

<a id="b0458-1-to-Jae"></a>

### 海因里希 -> 卡西娅、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / AchilleasInstigator2_

**发起：海因里希**

- 中文：“阿吉里亚斯成功地追查到了昆拉德的踪迹。鉴于他之前未能察觉异形的阴谋，我没想到他居然这么快就找到了昆拉德的线索。”
- English: "Achilleas managed to pick up Kunrad's trail after all. After his failure to unravel the xenos' plans, I did not expect such a quick result on that front."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0458-1-from)
  - 中文：“阿吉里亚斯已经被深红色与蓝灰色压垮了……你的责备让他这么痛苦吗？”
  - English: "Crimson and bluish grey prevail over Achilleas... Has your censure so broken him?"

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0458-1-from)
  - 中文：“若要真正理解异形的阴谋和想法，首先就得变成疯子，把至高无上的神皇忘在脑后。但我敢打赌，如果你的下属真的干了这种事情，你肯定会毫不犹豫，一枪把他毙了。”
  - English: "To truly grasp the plans and thoughts of a xenos is to go mad and forget the Exalted One. If your underling ever did that, I bet you'd shoot him without a moment's hesitation."

<a id="b0464-1-to-Jae"></a>

### 阿洁塔 -> 海因里希、婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / ArgentaConfessed2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“愤怒曾在我心中肆虐，在死亡中得到发泄。我曾软弱无力，不敢向这个世界大声说出真相，但行商浪人原谅了我的懦弱。”
- English: "Fury raged within me and found an outlet in death. I could not find the strength to cry out the truth to the world. But the Rogue Trader has forgiven my cowardice."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0464-1-from)
  - 中文：“无论如何，西奥多拉·冯·瓦兰修斯已经再也无法得到公正的调查和审判了。只有行商浪人有权做出裁决……而{mf|他|她}已经这么做了。”
  - English: "Theodora von Valancius would never receive a fair investigation and trial now anyway. Only the Rogue Trader can hand down a verdict... and {mf|he|she} has already done so."

- 婕伊 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0464-1-from)
  - 中文：“你发现了救你一命的人手里拿着某个古怪的装置，于是你就在她脑袋上开了个洞。在我这行，随身携带古怪的装置恐怕是无法避免的事情。所以，等你下次开枪之前，可不可以先好好想想？”
  - English: "You caught your rescuer holding a strange contraption and you put a hole through her. In my line of work, keeping strange devices on my person is unavoidable — how about next time you think before you shoot?"

- 伊奥贡 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0464-1-from)
  - 中文：“鲁莽之举必将招致惨重后果。遗憾的是，阿洁塔修女，恐怕你注定要反复啜饮这杯名为‘阅历’的苦涩杯盏了。”
  - English: "Excessive impulsiveness often leads to dire consequences. Alas, but you will have to drink from this bitter cup of experience more than once or twice, Sister Argenta."

<a id="b0471-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / CassiaReturned4_

**发起：卡西娅**

- 中文：“你的举止，还有颜色……全都变了。不知为了，它们变得更纯洁……更诚实了。”
- English: "Your manner — and colours — have changed. They are purer, somehow... More honest."

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0471-1-from)
  - 中文：“诚实？呵，我猜是吧，如果连你的脑袋都要掉了，那继续躲在面具后面恐怕就太蠢了。我真惊讶，你居然没能早点看穿我真正的样子。”
  - English: "Honest? Huh. I suppose they are. Hiding behind a mask is stupid when you're about to get your head bitten off. I'm surprised you didn't figure me out sooner."

<a id="b0481-1-to-Jae"></a>

### 阿洁塔 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / JaeReturned3_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“你的思维与手段都由阴影编织而成，婕伊……可它们能帮助你，在这宇宙最黑暗的角落里存活下来。”
- English: "Your motives and methods are woven from shadow, Jae... but they help you to survive even in the darkest corners of the universe."

**回应**

- 婕伊 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0481-1-from)
  - 中文：“我之所以能活下来，仅仅是因为某个住在这里的怪物看上了我的喉咙。他很喜欢，就把喉咙还给了我……还把我很久以前弃置一旁，我以为再也不需要的一切，统统还给了我。”
  - English: "The only reason I survived this time is because one of the local freaks took a shine to my throat. He liked it so much, he gave it back to me... along with everything else I thought I'd seen the back of a long time ago."

<a id="b0482-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / JaeReturned4_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“你知道你让我想起了什么吗，海达利女士？某种太空寄生虫，即使条件再苛刻，你也可以在没有大气层的情况下存活下来。”
- English: "You know what you remind me of, Mistress Heydari? A void parasite. You can survive without an atmosphere, even in extreme conditions."

**回应**

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0482-1-from)
  - 中文：“我就当你是在恭维我吧，韦尔森大师。如果我没有生存的才能，那我还能有什么用呢？”
  - English: "I'll take that as a compliment, Master Werserian. What use would I be without my talent for survival, after all?"

<a id="b0483-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / JaeReturned5_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“我亲眼目睹了这个卑鄙的窃贼被囚禁的全过程。我希望表达我的喜悦，因为这个单位的实肉并没有被完全剥夺。”
- English: "I witnessed the procedures performed on the despicable thief in captivity, and wish to express my elation that the unit was not fully stripped of the True Flesh."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0483-1-from)
  - 中文：“去你的吧，帕斯卡。不过你也没咽气，我也很高兴。”
  - English: "Screw you, Pasqal. I'm glad you didn't bite the dust either."

<a id="b0485-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 海因里希、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / MagnaeAcessio2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我一直在想着继任颂典的事……总体而言，那是场相当隆重的盛典。只是祭仪大师抱怨说，他已经不记得那天晚上是怎么结束的了……”
- English: "My thoughts keep turning to the Magnae Accessio... It was a rather dignified affair, all in all. Except the master of ceremonies complained that he could not remember the end of the night..."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0485-1-from)
  - 中文：“我猜是因为他太累了，还喝了太多艾玛赛克酒。”
  - English: "The pressure of the occasion and too much amasec, I suppose."

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0485-1-from)
  - 中文：“舰长大人回房休息之后，我见过他一面。那个可怜的人一直紧紧抱着自己的头，显然有点不太舒服。至于为什么会这样……我就不知道了。”
  - English: "I saw him after the Lord Captain retired to {mf|his|her} chambers. The poor man was clutching his head and was clearly a little out of sorts. As to the reason why... I have no idea."

<a id="b0486-1-to-Jae"></a>

### 阿洁塔 -> 帕斯卡、婕伊、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / MagnaeAcessio3_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“这场继任颂典很符合帝皇神选者的身份。不过我很高兴，我们终于不用继续躲在安全的高墙后面，可以重新踏入激烈的战场了！”
- English: "The Magnae Accessio was worthy of the Emperor's chosen. But I am glad that we have left safe walls behind us and are once again striding into the heat of battle!"

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0486-1-from)
  - 中文：“庸俗之人特有的怠惰仪式，这样的传统令人沮丧不已。本单位的效用系数正在下降，本单位感到痛苦。”
  - English: "The tradition of ritualised idleness peculiar to the laity has been deemed frustrating. The utility factor of this unit is falling. I am registering anguish."

- 婕伊 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0486-1-from)
  - 中文：“你说得没错，修女！不过，我可不打算说谎，谎称我亲爱的行商浪人宫殿里的羽毛床和艾玛塞克酒不是很合我的口味。”
  - English: "Indeed, Sister! However, I will not lie and say that the featherbeds and amasec at my shereen's palace weren't right up my street."

- 伊奥贡 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0486-1-from)
  - 中文：“事实上，世上所有缺乏目标的人都渴望战斗，这样他们才能证明自己有价值。万物的秩序依然牢固，不会动摇。”
  - English: "In truth, whoever lacks purpose in the world yearns for battle so that they might justify their worth. The order of things remains immutable and unshakeable."

<a id="b0487-1-to-Jae"></a>

### 帕斯卡 -> 阿洁塔、婕伊、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / MarazhaiKilled1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“本单位由于异形单位玛拉斋的死亡而产生了某种非理性的满足感，这样的现象很是反常。”
- English: "The unit is experiencing an irrational sense of satisfaction at the death of the xeno-unit Marazhai. The nature of the phenomenon is anomalous."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0487-1-from)
  - 中文：“不必在心里把这个可憎的家伙和他的同族区别开来。他们都是同样的邪恶之物，他的每个族人都该落得同样的下场。”
  - English: "Draw no distinction in your heart between this vile abomination and his equally foul kin. Every one of his breed deserves the same fate."

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0487-1-from)
  - 中文：“这么想的人并不只有你一个，齿轮人。我们应该把这一天当成纪念日，庆祝那个尖酸的孽种终于死了！即便是从异形的角度来看，他也是个相当邪恶的家伙。”
  - English: "You're not the only one, cog. We should make this day a holiday marking the death of that sharp-tongued wretch! He was a particularly foul specimen, even for a xenos."

- 索罗蒙 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0487-1-from)
  - 中文：“不是这样，帕斯卡。在这个被帝皇诅咒的地方，因为死了个异形渣滓感到开心，这实在是在正常不过的事情。”
  - English: "No, Pasqal, rejoicing at that miscreant's death is the most natural thing that could occur in this Emperor-damned place."

<a id="b0498-1-to-Jae"></a>

### 玛拉斋 -> 伊迪拉、婕伊、绮贝拉、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / ProselytesKilled1_

**发起：玛拉斋**

- 中文：“我们杀了‘致命饥渴’教派最出色的战士，他们绝不会放过我们。我敢说，已经有好几个人盯上我们了。他们的专长就是猎杀竞技场的冠军，我们的脑袋一定可以卖上个好价钱。”
- English: "The Cult will not forgive us for gutting their best fighters. I think we are already being tracked by a few individuals whose speciality is hunting champions — our heads will fetch a very high price."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋_发起.md#b0498-1-from)
  - 中文：“在这种地方，如果不能激起更多异形的杀心，我们还能做什么呢？噢，没错，还有一件事情可做，那就是去死。”
  - English: "Can we do anything in this place without making even more xenos want to kill us? Oh, yeah, that's right — die."

- 婕伊 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋_发起.md#b0498-1-from)
  - 中文：“所有被你们黑暗灵族摸过的东西都会有股屎臭味。哪怕是胜利，被你们摸过之后也一样臭不可闻。”
  - English: "Everything you Drukhari touch stinks of shit, even victories."

- 绮贝拉 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋_发起.md#b0498-1-from)
  - 中文：“他们的暴力简直是对织血罗网艺术的亵渎性模仿。我们的每次劈砍与刺击，都是在向不死之神献上祈祷，可他们却在虚无面前卑躬屈膝。”
  - English: "Their language of violence is a blasphemous parody of the art of the Bloodspun Web. With every cut and puncture, we address the Undying One, while they grovel before the face of nothingness."

- 索罗蒙 | [跳到玛拉斋视图](玛拉斋_发起.md#b0498-1-from)
  - 中文：“那就让他们放马过来吧，我倒是想看看谁的脑袋更牢靠。你说呢，格雷托？”
  - English: "Let them attack. We'll see whose heads are more securely attached. Right, Glaito?"

<a id="b0500-1-to-Jae"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋、婕伊、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / Solitaire1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“独角出现在科摩罗……这意味有，某种非常强大的势力已经采取行动了。除了这种可能性外，没有任何东西能把丑角之中最为可怕的成员吸引到黑暗之城。”
- English: "An Arebennian in Commorragh... Great forces have been set in motion — nothing else would draw the most fearsome of all Harlequins to the Dark City."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0500-1-from)
  - 中文：“他本可以在所有人中随便挑选一个，作为他关注的对象……可他偏偏选择了一只猴子。虽然不知道他在策划什么，但那要么是场盛大的闹剧，要么是场精心设计的灾难。”
  - English: "And out of everyone he could have chosen as the object of his attention... he chose a mon-keigh. Whatever he is plotting, it will be either a grand farce or a well-choreographed calamity."

- 婕伊 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0500-1-from)
  - 中文：“我讨厌承认自己的无知，但我以前从未见过那样的艾达灵族。我不确定我是否真的想进一步了解他。我的直觉告诉我，那恐怕会是件极其危险的事情。”
  - English: "I hate admitting my own ignorance, but I have never seen an Aeldari like this before. I'm not sure I want to know more about him — my gut tells me it would be a dangerous avenue to pursue."

- 索罗蒙 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0500-1-from)
  - 中文：“先是扮成小丑的总督，现在又是扮成小丑的异形……愿亚空间吞噬我，我真是恨死喋喋不休的小丑了。”
  - English: "A fool governor, a fool xenos... Warp take me, how I hate blithering fools."

<a id="b0509-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 婕伊、阿洁塔、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / YrlietKilled1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我很懊恼，我竟然没有留意到伊莉耶特那个叛徒的背信弃义之举，但我很高兴，她很快就得到了应有的下场。冯·瓦兰修斯家族绝不会容忍背叛。”
- English: "I blame myself for failing to notice the perfidy of that traitor Yrliet, but I am gratified that her victory over us was short-lived. House von Valancius does not forgive treason."

**回应**

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0509-1-from)
  - 中文：“确实该这样，阿贝拉德。一个行商浪人死在你眼皮底下已经够糟糕了，要是连续死了两个呢？人们说不定会开始怀疑你的能力，是吧？”
  - English: "Indeed, Abelard, one Rogue Trader dying on your watch is bad enough, but two in a row? People might start questioning your competence, eh?"

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0509-1-from)
  - 中文：“我们都犯下了宽容之罪。我希望她的死能减轻我们灵魂的负担，哪怕只有一点点也好。”
  - English: "We have all perpetrated the evil of tolerance. I hope her death will lighten the burden on our souls, if only a little."

- 索罗蒙 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0509-1-from)
  - 中文：“你确实有罪，韦尔森总领，但我的罪行更严重。你年事已高，而且你希望能在各个方面取悦行商浪人，可我……我没有任何借口。”
  - English: "You are guilty, Werserian, but less so than I. You are old, and you seek to please the Rogue Trader in every regard, but for me... there is no excuse."

<a id="b0518-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 婕伊、卡西娅、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / AbelardQ2_3_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“总有一天我会提醒德莱夫斯塔，让他别忘了，他曾企图用莫须有的罪名埋葬我的家族。总有一天……但不是现在。”
- English: "One day I shall remind Drivestem that he was ready to bury my family based on some trumped-up charges. One day... not now."

**回应**

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0518-1-from)
  - 中文：“上流社会的冲突与底层社会的冲突只有一个区别，那就是有没有穿着漂亮的衣服。如果你打算悄悄解决掉这个恶棍的话，你知道该找谁，老家伙。”
  - English: "The only difference between high-society squabbles and squabbles down in the gutter is the fine clothes. If you want to quietly get rid of the scoundrel, you know who to call, old man."

- 卡西娅 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0518-1-from)
  - 中文：“阿贝拉德，你的话语中混杂着阴沉的色彩。不要任由别人的剧毒玷污你的灵魂……这一点都不像你。”
  - English: "Grimy colours swirl around your words, Abelard. Do not let another's poison pollute your soul — this is not like you at all."

- 索罗蒙 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0518-1-from)
  - 中文：“如果你坚持要和那个总督算账的话，就和他决斗吧，或者随便按照什么贵族传统解决问题。千万别再搞出类似于虚假指控或篡改行政文件这种事情，法务官还有更重要的事情要做。”
  - English: "If you are so adamant about settling the score with the governor, then challenge him to a duel, or whatever it is nobles do. No more false accusations or tampering with Administratum documents — Arbitrators can find better uses for their time."

<a id="b0521-1-to-Jae"></a>

### 海因里希 -> 婕伊、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / AeldariKilled2_

**发起：海因里希**

- 中文：“在我看来，格扎尔特默的艾达灵族恐怕并不是那个方舟世界最后的幸存者。不过，在净化扩区祸患的过程中，那些艾达灵族必须彻底消灭，这一步非常重要。”
- English: "I do not think the Aeldari on Quetza Temer were the last survivors from the craftworld. Nevertheless, their destruction is an important step in purging the Expanse of this scourge."

**回应**

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0521-1-from)
  - 中文：“如果他们当初躲在某个阴暗的角落里，想办法求生的话，那我敢肯定，他们现在应该已经被某些大胆的家伙拉去搞冷市贸易了。”
  - English: "If they had holed up in some dark corner and figured out a way to survive, I'm sure some enterprising soul would have brought them into the Cold Trade by now."

- 乌尔法 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0521-1-from)
  - 中文：“不管怎样，等我找到了我的兄弟们之后，我就和狼群一起追捕那群干瘪的异形，把他们像雪蛇蛋一样碾碎！一个都别想跑！”
  - English: "No matter. Once I find my brothers, my pack and I will hunt down these withered inhumans and crush them like snow serpent eggs! None shall escape our grasp!"

<a id="b0525-1-to-Jae"></a>

### 阿贝拉德 -> 阿洁塔、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / ArgentaQ2_3_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“当我第一次去萨利斯主星时，我根本没有察觉到积雪之下藏着什么宝藏。你让整个科罗努斯扩区看到了信仰带来的奇迹，修女。”
- English: "On my first visit to Salis Prime, I had no idea what treasure lay beneath its snowy surface. Sister, you have shown the Expanse a true miracle of faith."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0525-1-from)
  - 中文：“在我内心深处，我知道，只有我才能找到通往圣阿洁塔安息之地的道路。如今……我的职责完成了。”
  - English: "Somewhere in my heart, I knew that I alone was capable of finding the way to the final resting place of Saint Argenta. Now... my duty is done."

- 婕伊 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0525-1-from)
  - 中文：“我想知道那艘船装了多少好东西……阿洁塔，亲爱的，请不要那样看着我！这只是个玩笑，只是可怜又愚笨的婕伊开的玩笑罢了！”
  - English: "I wonder how much cargo that ship was carrying... Argenta, shereen, please don't look at me like that! It's a joke, just a joke by poor, thoughtless Jae!"

<a id="b0526-1-to-Jae"></a>

### 卡西娅 -> 海因里希、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / CassiaQ2_1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“终于……圣仪之谜被解开了。这么多年来，一直嵌在我胸口里的东西，以及我的特殊能力，终于得到了解释……”
- English: "At last... the mystery of the Atlas is revealed. What I carried in my chest for so many years has been explained... as have my special powers."

**回应**

- 海因里希 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0526-1-from)
  - 中文：“提西福涅的实验已经跨过了异端行为的红线。如果不是由于导航宗族的特权，你的家族恐怕很久之前就被摧毁了。我希望，未来奥赛罗家族会以……容更易被接受的方式来巩固权力。”
  - English: "Tisiphone's experiments crossed the line into heresy. Were it not for the special privileges of the Navis Nobilite, your House would have been overthrown and destroyed long ago. I would like to believe that in the future House Orsellio will seek out more... acceptable ways of consolidating its power."

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0526-1-from)
  - 中文：“艾弗里特的圣贤们曾说过这样的话：‘若知前路何往，须知源起何方。’我希望这个回答能帮到你，亲爱的。”
  - English: "To know where you're going, first you must discover where your roots begin — so say the sages of Efreet. I hope the answers you find will help you, shereen."
