# 玛拉斋：回应

[返回玛拉斋目录](玛拉斋.md) | [返回零碎反应与无固定入口短句目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md)

## 回应

<a id="b0048-1-to-Marazhai"></a>

### 伊迪拉 -> 伊莉耶特、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：FT Enterance 1 1 Idira_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“那些低语者……它们在尖叫。满怀愤怒和怨恨，好像要去拼命一般。但是……它们也在害怕。它们说，我们正在前往连死亡本身也会消亡的地方。”
- English: "The whisperers... they're screaming. In rage and resentment. As if they're on the warpath. But... they're afraid. They say we're going where death itself dies."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0048-1-from)
  - 中文：“我的灵魂没听见什么尖叫，女巫。只有……死寂。没有希望，没有生机。那是预示灾难降临的永世之寒。”
  - English: "My soul hears no screams, witch. Only... silence. Devoid of hope and life. The coldness of eternity that presages calamity."

- 玛拉斋 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0048-1-from)
  - 中文：“饥渴女士的爪牙居然也会害怕？哈！这是我今天听到的最有意思的事情。”
  - English: "The minions of She Who Thirsts are quaking in terror? Ha! That's the best thing I have heard all day."

<a id="b0051-1-to-Marazhai"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：HL ExhibitView 1 Heinrix_

**发起：海因里希**

- 中文：“嗯……这些基座上没有任何源自帝国的物品。不过，这批异形衍生体的挑选标准倒是颇为独特。”
- English: "Hmm... there is nothing on the pedestals with origins in the Imperium. The selection of xenospawn, however, is remarkable."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0051-1-from)
  - 中文：“由一个异端搜罗的诸多异端……我一生中去过许多地方，但这无疑是我不幸造访过的、银河中最污秽的角落。”
  - English: "A collection of heresies assembled by another heresy... I have been to many places in my life, but this is the foulest corner of the galaxy I have ever had the misfortune of visiting."

- 玛拉斋 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0051-1-from)
  - 中文：“有能力像收藏家一样将银河中最致命的敌人搜罗起来的人，不太可能被大量猴子造物所吸引。”
  - English: "Someone with the ability to gather the deadliest foes in the galaxy like a collector is unlikely to be tempted by a large number of mon-keigh creations."

<a id="b0058-1-to-Marazhai"></a>

### 婕伊 -> 阿洁塔、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：MB FirstVisit4 1 Jae_

**发起：婕伊**

- 中文：“黄金与鲜血……奢靡之物通常不会在我心中激起这么复杂的情绪。”
- English: "Gold and blood... Luxury doesn't usually stir up such mixed emotions in me."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0058-1-from)
  - 中文：“这里没什么可怕的，婕伊！所有希望在祂的注视下保持灵魂纯洁的人，都必须经受苦难的洗礼。”
  - English: "There is nothing to fear here, Jae! Suffering is the lot of all who wish to preserve the purity of their souls in His gaze."

- 玛拉斋 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0058-1-from)
  - 中文：“嗯……这些设备倒是能从使用者身上榨取不少痛苦。你们管这叫……‘治疗’？这地方可真有意思。”
  - English: "Ahhh... Some of these devices could extract quite a bit of suffering from those who use them to... what do you call it... 'treat'? Fascinating place."

<a id="b0063-1-to-Marazhai"></a>

### 帕斯卡 -> 玛拉斋、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：MB SerfYes2 1 Pascal_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“在此接受治疗的教外人的血肉固然脆弱，但船员的植入物水平正在稳步提升。欧姆尼赛亚的荣光在上，船员的优化工作进展顺利。”
- English: "The flesh of the laypersons admitted here is weak, but the augmentation level of the crew is increasing. Optimisation of the crew for the glory of the Omnissiah is progressing satisfactorily."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0063-1-from)
  - 中文：“是啊，你们这些猴子靠着所谓的‘天赋’，往自己身体里塞更多粗糙的金属，每个人随之散发的痛苦与折磨就越加浓烈。说真的，你们简直是在为我创造极佳的条件。”
  - English: "Yes, yes, the more crude pieces of metal you force into your bodies with your inherent mon-keigh 'skill,' the more pain and suffering each of you on this deck will exude. Truly, you are creating the optimal conditions for me."

- 海因里希 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0063-1-from)
  - 中文：“我不认为仿生区能够满足整艘虚空舰上所有船员的需求。若那真是行商浪人的目的，我们就得再腾出另外半层甲板建造这样的舱室。”
  - English: "I doubt that the Sector Bionica will be able to meet the needs of everyone and anyone in the crew of an entire voidship. If that were the Rogue Trader's goal, we would have to dedicate half of another deck to such compartments."

<a id="b0072-1-to-Marazhai"></a>

### 乌尔法 -> 玛拉斋、婕伊

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：OP Landing3 1 Ulfar_

**发起：乌尔法**

- 中文：“哈！刺骨的严寒与空气中的咸腥——这里正合我心意。若不是弥漫着燃烧钷素的恶臭与异形的背叛气息，这里简直就跟芬里斯解冻时一模一样。”
- English: "Ha! Freezing cold and salt on the air — this is a place that calls to me. If it weren't for the stench of burning promethium and xenos treachery, it would be just like Fenris when the thaw comes."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0072-1-from)
  - 中文：“要是少了您这位嗅觉惊人的‘猎犬’，我们可怎么办呢？那我们可就无缘领略您那原始的思维了。”
  - English: "And what would we do without a bloodhound with such amazing instincts? Oh yes, we'd be spared the priceless opportunity to appreciate the primitiveness of your thinking."

- 婕伊 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0072-1-from)
  - 中文：“不管是不是异形……你是怎么能透过这么多废气闻到东西的？我只看到一个被某人搞得一团糟、几近废弃的鬼地方。”
  - English: "Xenos or no... how can you smell anything through all the fumes? All I see is a shoddy, half-abandoned place that someone made an almighty mess of."

<a id="b0459-1-to-Marazhai"></a>

### 乌尔法 -> 玛拉斋、阿洁塔、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / ArenaEscaped1_

**发起：乌尔法**

- 中文：“那些狡诈的异形把我们当成提线木偶……我感觉到，新的阴谋之网正在编织！”
- English: "The lying xenos are playing us like puppets... I sense new webs of foul intrigue weaving about our hands!"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0459-1-from)
  - 中文：“你怎么了，囚犯？这么多年来，你一直都老老实实地遵从命运的安排，可现在又叫嚣着渴望自由？真是迟来的勇气。”
  - English: "What is the matter, prisoner? You have been content with your lot for years, and now you clamour for freedom? A belated show of courage."

- 阿洁塔 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0459-1-from)
  - 中文：“神皇不会抛弃祂虔诚的信徒，我们已经快要逃出这座迷宫了……我的整颗心都能感觉得到。”
  - English: "The God-Emperor will not forsake His faithful. We are nearing our escape from this labyrinth... I feel it with all my heart."

- 绮贝拉 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0459-1-from)
  - 中文：“他们的死亡会让通往自由的纽带变得更加坚韧，我只需要知道这些就够了。”
  - English: "Their deaths strengthen the thread that leads to freedom. That is all I need to know."

<a id="b0465-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 阿洁塔、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / ArgentaConfessed3_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“也就是说，是你杀了外界人的前任，那个可能要为克拉达拉赫的陨落负责的人。我很感谢你。”
- English: "So you sent the elantach's predecessor to meet her death. The same mon-keigh who may have been responsible for Crudarach's demise. I thank you."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0465-1-from)
  - 中文：“什……什么？你……在感谢我杀了……离我远点，我不需要你的感谢！”
  - English: "W-what? You... are thanking me for... Leave me alone, I do not need your approval!"

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0465-1-from)
  - 中文：“表妹，帮我个忙，多感谢几次这只白发猴子吧。她听到你的感谢，脸上流露出的神情……真是无价之宝啊。”
  - English: "Cousin, do me a favour and thank the white-haired mon-keigh a few more times. The look on her face when she hears praise from you... it is priceless."

<a id="b0489-1-to-Marazhai"></a>

### 阿贝拉德 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / MarazhaiReturned1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我还是不敢相信，舰长大人居然决定让这个……这个……东西加入{mf|他的|她的}随行人员之中。”
- English: "I still cannot believe the Lord Captain has decided to take this... this... thing into {mf|his|her} retinue."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0489-1-from)
  - 中文：“你是没法记住我的名字吗？如果你记性不好的话，我可以把它刻进你的眼皮里面，老猴子。”
  - English: "Are you incapable of remembering my name? I can carve it into the inside of your eyelids if your memory is failing you, old mon-keigh."

<a id="b0490-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / MarazhaiReturned2_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“光是看到你，我的心里就充满了无法抑制的怒火……”
- English: "Your presence fills me with uncontrollable anger..."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0490-1-from)
  - 中文：“嘘，伊莉耶特，安静点。莫非你的道途没有教导你，要克制你小小的欲望吗？当心点，否则恐怕会发生无法挽回的事情。这已经不是第一次了。”
  - English: "Hush, Yrliet, hush. Do the Paths not teach you to curb your petty passions? Watch yourself, or something may happen that cannot be undone. Again."

<a id="b0492-1-to-Marazhai"></a>

### 帕斯卡 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / MarazhaiReturned4_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“这个新单位具有极高的不确定性与危险性，建议立刻将其处理掉，以消除其背叛的可能性。”
- English: "The new unit is extremely unpredictable and dangerous. Disposal is recommended to eliminate the possibility of betrayal."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0492-1-from)
  - 中文：“你的语言居然比标准的猴子语更加笨拙、更加粗陋，居然真的会有这样的事情吗？”
  - English: "Your language is even more awkward and ugly than the standard mon-keigh tongue — how is that even possible?"

<a id="b0500-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋、婕伊、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / Solitaire1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“独角出现在科摩罗……这意味有，某种非常强大的势力已经采取行动了。除了这种可能性外，没有任何东西能把丑角之中最为可怕的成员吸引到黑暗之城。”
- English: "An Arebennian in Commorragh... Great forces have been set in motion — nothing else would draw the most fearsome of all Harlequins to the Dark City."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0500-1-from)
  - 中文：“他本可以在所有人中随便挑选一个，作为他关注的对象……可他偏偏选择了一只猴子。虽然不知道他在策划什么，但那要么是场盛大的闹剧，要么是场精心设计的灾难。”
  - English: "And out of everyone he could have chosen as the object of his attention... he chose a mon-keigh. Whatever he is plotting, it will be either a grand farce or a well-choreographed calamity."

- 婕伊 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0500-1-from)
  - 中文：“我讨厌承认自己的无知，但我以前从未见过那样的艾达灵族。我不确定我是否真的想进一步了解他。我的直觉告诉我，那恐怕会是件极其危险的事情。”
  - English: "I hate admitting my own ignorance, but I have never seen an Aeldari like this before. I'm not sure I want to know more about him — my gut tells me it would be a dangerous avenue to pursue."

- 索罗蒙 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0500-1-from)
  - 中文：“先是扮成小丑的总督，现在又是扮成小丑的异形……愿亚空间吞噬我，我真是恨死喋喋不休的小丑了。”
  - English: "A fool governor, a fool xenos... Warp take me, how I hate blithering fools."

<a id="b0501-1-to-Marazhai"></a>

### 卡西娅 -> 伊莉耶特、玛拉斋、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / Solitaire2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“那个多彩的异形……他的颜色与他的同类截然不同，就好像他……里里外外，上上下下，都尽数颠倒了一样。”
- English: "This colourful xenos... has hues different to those of its kin. It is as if they have been... turned inside out and upside down."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0501-1-from)
  - 中文：“这个独角本身就是个致命的谜团。他们来自于网道深处，伴随着他们的脚步，灾厄的预兆往往接踵而至。我向诸神祈祷，愿我们的道路从此永不相交。”
  - English: "The Arebennian are a deadly mystery. They come from the depths of the Webway and bring with them dire tidings of coming disasters. I pray to the gods that our paths will never cross again."

- 玛拉斋 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0501-1-from)
  - 中文：“你是说‘颠倒’？他的族人确实意味着对现有秩序的颠覆，就连执政官也会惧怕独角。他们的恐惧是有充分理由的。”
  - English: "Upside down? Everything about his kind is a reversal of the established order — even Archons fear the Arebennian, and for good reason."

- 索罗蒙 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0501-1-from)
  - 中文：“帝皇在上，我们也可以把那个异形小丑别的地方从里到外翻个底朝天。”
  - English: "Emperor willing, we'll turn every other part of that xenos buffoon inside out as well."

<a id="b0517-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 阿贝拉德、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / AbelardQ2_2_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“外界人，你原始世界上的那些贵族家族正在全力寻找借口，自相残杀。然而身为领导人，他们的职责本该是努力将人民团结起来才对。”
- English: "The noble families from your primary world are looking for any excuse to destroy each other, elantach. But leaders must strive for unity among their people."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0517-1-from)
  - 中文：“我说句公道话，伊莉耶特，你根本没有资格评判人类之间的争斗。考虑到我们最近从你的族人那里学到的东西，一切都表明，争斗的倾向是普遍存在的。”
  - English: "In all fairness, Yrliet, you are in no position to judge humans for fighting among themselves. Everything I have learned lately about your kind suggests that a proclivity for feuding is universal."

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0517-1-from)
  - 中文：“他们和我们有什么不同呢，我最亲爱的表妹？只不过他们的手段比我们的更加粗鲁、拙劣罢了。”
  - English: "How are they any different to us, dearest cousin, except in their clumsier schemes and cruder methods?"

<a id="b0527-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 卡西娅、玛拉斋、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / CassiaQ2_2_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“整整几代人，那些三眼猴子为了自己的蝇头小利，残忍地折磨了阿苏焉之子的灵魂。这不恰恰证明了他们的灵魂有多么卑鄙吗？”
- English: "For generations, the three-eyed mon-keigh have abused the souls of the Children of Asuryan for their own petty ambitions. What is that if not evidence of spiritual wretchedness?"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0527-1-from)
  - 中文：“提西福涅尽她所能，确保家族能为神皇服务，能在群星之间的黑暗中引导人类。在她看来，只要是为了这个目标……一切牺牲都是合理的，无论是异形，还是她自己的臣民。”
  - English: "Tisiphone did everything to ensure that the House served the God-Emperor and guided Humanity in the darkness among the stars. In her eyes, this goal... justified any sacrifice, both among the xenos and among her own vassals."

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0527-1-from)
  - 中文：“在我看来，这个主意不失优雅。永恒的痛苦和仇恨交织在一起……令人愉悦，又颇具讽刺。我猜想，应该是至高天向导航者的领袖低声说出了这个主意。”
  - English: "The idea was not without elegance, to my mind. The entanglement of eternally suffering and hating souls in one skein... I suppose the Empyrean itself must have whispered such a delightful and taunting idea to the leader of the Navigators."

- 索罗蒙 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0527-1-from)
  - 中文：“那些导航者找到了某种方法，可以让你们这些邪恶的渣滓为帝国带来利益。考虑到导航宗族的重要性与其他因素，我并不认为这种做法违背了帝国的律法。”
  - English: "The Navigators found a way for the Imperium to benefit from your unholy existence. Taking into account the status of the Navis Nobilite and other circumstances, I would not consider this an offence against the Lex Imperialis."

<a id="b0535-1-to-Marazhai"></a>

### 婕伊 -> 玛拉斋、海因里希、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / FootfallChorda2_

**发起：婕伊**

- 中文：“弗拉迪姆已经不再是落脚港的君主……我倒不是同情那条老黄鼠狼，但他确实知道该如何管好那座星站。如今接替他的人，真的能管理好这么一个不守规矩的地方吗？”
- English: "Vladaym is no longer Liege of Footfall... Not that I feel sorry for the old weasel, but he did know how to keep the station under control. Will his replacement be able to handle such an unruly house?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0535-1-from)
  - 中文：“那只猴子比她绝大多数同类更加了解痛苦与死亡的语言。再来几百次屠杀吧，把信息传达出去。这样一来，就算你们之中最勇敢的人，也会彻底拜倒在新任女主人的皮鞭之下。”
  - English: "Mon-keigh understand the language of pain and death better than most. A few hundred more massacres to drive the message home, and the bravest of your number will submit forever to the whip of their new mistress."

- 海因里希 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0535-1-from)
  - 中文：“因森蒂娅·库尔达的行事方式让她紧紧控制住了她的整个贸易王朝。我毫不怀疑，落脚港迟早也会在她脚下屈服。”
  - English: "Incendia Chorda's methods have enabled her to keep an entire trade protectorate on a tight leash. I have no doubt that Footfall will bow down before her, sooner or later."

- 索罗蒙 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0535-1-from)
  - 中文：“我们姑且不论库尔达的手段，她确实维持住了这座星站的秩序。对落脚港而言，秩序是比空气再生器更重要的东西。”
  - English: "Chorda's methods aside, she can keep order on the station, and that is something Footfall needs more than air regenerators at this time."

<a id="b0536-1-to-Marazhai"></a>

### 婕伊 -> 玛拉斋、卡西娅、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / FootfallFirstVisit1_

**发起：婕伊**

- 中文：“可怜的落脚港……无论库尔达怎么为自己辩解，她对星站做的那些事情，绝不可能让至高神皇感到满意！”
- English: "Poor Footfall... Whatever Chorda tells herself, what she has done to the station cannot be pleasing to the Exalted One!"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0536-1-from)
  - 中文：“你的一部分族人确实知道该如何享受生活。考虑到你的族群出色的繁殖能力，我猜想，替换那群死去的牲畜并不是件难事。”
  - English: "Some of your kin do know how to enjoy themselves. Given the fecundity of your species, I suppose replacing dead livestock would not be difficult."

- 卡西娅 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0536-1-from)
  - 中文：“当我第一次踏上落脚港的时候，它就让我感到震惊，如今我再次震惊地见证它的变化。为什么信仰降临在了落脚港之后，却会对它产生如此……可怕的影响？”
  - English: "Footfall amazed me the day I first set foot on it, and I was amazed again to see it transformed. Why has the arrival of godliness on the station had such a... frightening effect?"

- 索罗蒙 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0536-1-from)
  - 中文：“这根本不是什么法庭，而是一场闹剧。当她忙着碾死贫民窟的老鼠时，真正的罪犯却逃走了。”
  - English: "It's not a court, it's a farce. The guilty escaped while she was busy crushing slum rats."

<a id="b0541-1-to-Marazhai"></a>

### 海因里希 -> 婕伊、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / FootfallVladaym3_

**发起：海因里希**

- 中文：“卡斯巴利卡仍然控制着落脚港。我猜，所有监督冷市贸易的原有特工都可以继续留任，不做任何改变。”
- English: "The Kasballica has retained control of Footfall. I suppose all the old agents who oversaw the Cold Trade can be left in place without any changes."

**回应**

- 婕伊 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0541-1-from)
  - 中文：“你可真狡猾。你是故意泄露信息，好让我把这件事情告诉整个落脚港，然后我的同事和竞争对手都会吓得躲起来吗？嗯……我无意反对你的计划！”
  - English: "Cunning. Leaking information so I tell all of Footfall about it, and my colleagues and competitors will lie low? Well... I have no intention of resisting your plan!"

- 玛拉斋 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0541-1-from)
  - 中文：“如果他们像那只烧坏了脸的猴子一样孱弱……那你可以把他们统统杀光。别忘了，要烤得比之前那只更酥脆才好。”
  - English: "If they are as soft as the burnt mon-keigh... then you should kill them all and see that the next ones are cooked better."

<a id="b0548-1-to-Marazhai"></a>

### 卡西娅 -> 玛拉斋、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / LabCleaned1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“为什么血伶人会在格扎尔特默的森林中建立巢穴？我还以为黑暗灵族不敢进入真实世界呢。”
- English: "Why would a Haemonculus establish a lair in the middle of the forests of Quetza Temer? I thought Drukhari feared to be in realspace?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0548-1-from)
  - 中文：“出于疯狂，或是出于绝望，又或许是邪恶天才的强迫症。每个血伶人都认为自己是艺术家，或许他下一件‘作品’，就是要把他自己装在盘子里，送到赛·兰斯雷什的嘴里。”
  - English: "Insanity. Desperation. Or the compulsion of twisted creative genius. Every Haemonculus thinks of themselves as an artist — perhaps his next 'design' required him to serve himself up to Sai'lanthresh on a platter."

- 海因里希 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0548-1-from)
  - 中文：“更让我感到遗憾的是，我又在那样的巢穴里看到了人类的痕迹。在这神秘的面纱下，潜伏着某个邪恶的联盟，比所有典型的冷市贸易都要更加可怕。”
  - English: "I am more discouraged to see signs of humans in the same place. There is a dark alliance lurking beneath this veil of mystery, something far more frightening than any typical Cold Trade deal."

<a id="b0550-1-to-Marazhai"></a>

### 乌尔法 -> 玛拉斋、阿贝拉德、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / LabCleaned3_

**发起：乌尔法**

- 中文：“哈！我说过，我会亲眼看着那个叫特万提亚斯的屠夫是怎么死的！我遵守了我的诺言……哦，该死，我还发誓过要在他的尸体上撒尿来着！”
- English: "Huh! I promised that despicable butcher Tervantias that I would watch him die! And I kept my promise... Oh, blast it all — I also swore to piss on his corpse!"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0550-1-from)
  - 中文：“好吧，无论何时都不该绝望，因为说不定还有报仇的机会，这是经验之谈。”
  - English: "Well, do not fall into despair — experience shows that you may yet get the opportunity."

- 阿贝拉德 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0550-1-from)
  - 中文：“我很骄傲，冯·瓦兰修斯王朝没有轻易遗忘宿怨。现在每个异形都会知道，冒犯行商浪人将会给他们带来厄运！”
  - English: "I am proud that the von Valancius dynasty does not let old grudges go unanswered. Let every xenos know that a crime against the Rogue Trader will bring doom upon them!"

- 绮贝拉 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0550-1-from)
  - 中文：“我很高兴，不死之神赐予了我一次又一次杀死这个异形的机会……他对我所做的一切，都得到了应有的惩罚。”
  - English: "I am grateful to the Undying One for the opportunity to kill this xenos many times over... Poetic justice for what he did to me."

<a id="b0551-1-to-Marazhai"></a>

### 阿贝拉德 -> 伊迪拉、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / LoyalistCompanionsLeft1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“一部分同事选择离开了我们，我并不感到遗憾。他们最近一直在窃窃私语，质疑舰长大人。”
- English: "I do not regret that some associates chose to leave us. Of late they have been whispering suspiciously about the Lord Captain."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0551-1-from)
  - 中文：“如果能以数量取胜，那自然是最好。不过，确实有必要确保不会有哪个混蛋会突然开枪打爆你的后脑勺，只是因为你‘在帝皇面前玷污了自己’。”
  - English: "Better to fight outnumbered, but know that no bastard's going to shoot you in the back of the head because you've 'sullied yourself in the eyes of the Emperor.'"

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0551-1-from)
  - 中文：“我们不该就那么放他们走，应该因为他们的反抗行为杀了他们。现在，别的喽啰会怎么看待行商浪人？”
  - English: "We should not have let them leave. We should have killed them for their disobedience. What will the other servants think of the Rogue Trader now?"

<a id="b0554-1-to-Marazhai"></a>

### 阿贝拉德 -> 海因里希、玛拉斋、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / MarazhaiQ1_2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我必须告诉你，舰长大人，船员们感到非常……困惑、沮丧，因为你的异形干出了这样的事情，却没有被强制打镇定剂。”
- English: "I must tell you, Lord Captain, that the crew were... dismayed and confused to learn that your xenos was not sedated after his antics."

**回应**

- 海因里希 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0554-1-from)
  - 中文：“我和他们同样困惑。”
  - English: "I share their bewilderment."

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0554-1-from)
  - 中文：“莫非那群牲畜认为他们的意见有价值吗？你真该好好训练一下你的喽啰，行商浪人。”
  - English: "The cattle think their opinions have value? You ought to train your lackeys better, Rogue Trader."

- 索罗蒙 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0554-1-from)
  - 中文：“所有船员都憎恨异形。通常情况下，我会禁止船员在船上闲聊，但恐怕只有彻头彻尾的人渣才会巧言令色，制止人们尽情咒骂该死的异形渣滓。”
  - English: "The crew loathes the xenos. I usually put a stop to any chatter at the stations, but only a complete louse would cheat people out of cursing that scum to their heart's content."

<a id="b0565-1-to-Marazhai"></a>

### 乌尔法 -> 玛拉斋、伊迪拉、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / UlfarQ1_2_

**发起：乌尔法**

- 中文：“我已经开始在构想我战胜灾啸的史诗了！你们运气真不错，马上就能听到开头部分了……”
- English: "The saga of my glorious victory over Doomscream is already taking shape in my heart! And, lucky for you all, you are about to hear the beginning of it..."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0565-1-from)
  - 中文：“真有趣。如果我也开始创作怪异的诗句，一有机会就背诵个不停，我周围的人也会经历同样的痛苦吗？”
  - English: "Interesting. If I start composing monstrous verses and reciting them at every opportunity, will those around me experience the same amount of suffering?"

- 伊迪拉 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0565-1-from)
  - 中文：“别，大块头，别这样，我是真遭不住了！我求求你了，还是省省吧！”
  - English: "Big man, no. Please. I can't take any more. I'm begging you, let me skip this one!"

- 绮贝拉 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0565-1-from)
  - 中文：“我一直都很喜欢听你念诗，因为这就像是在自我折磨一样，可以麻木我的精神。继续吧……我准备好了。”
  - English: "I always welcome your recitals, for they are as deadening to the spirit as self-infliction. Proceed... I am ready."

<a id="b0572-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 海因里希、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / XavierVisited3_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“你们的等级制度令人困惑，也不合逻辑。外界人明明掌管着自己的船和世界，可为什么要屈从于那个像害虫一样侵占他人位置的人呢？”
- English: "Your hierarchy is confusing and illogical. Why should the elantach, who rules over {mf|his|her} own ship and worlds, submit to someone who, like a pest, has taken someone else's place?"

**回应**

- 海因里希 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0572-1-from)
  - 中文：“有许多仪式可以异形变为为合法异形，其中包括切掉舌头。我很乐意在稍微方便的时候，与行商浪人讨论实施这一优良传统。”
  - English: "Some xenos-sanctioning rituals involve mutilation of the tongue. I would gladly discuss the implementation of this glorious tradition with the Rogue Trader at {mf|his|her} earliest convenience."

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0572-1-from)
  - 中文：“因为那个人比其他人更强，所以他可以随意差遣别人，让那些人为他而死。无论行商浪人怎么想……这个‘卡尔卡扎’都要比{mf|他|她}更加强大。”
  - English: "Because he who sends others to fight and die for him is stronger. Whatever the Rogue Trader might think... this 'Calcazar' is more powerful than {mf|him|her}."

<a id="b0573-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋、乌尔法

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / YrlietQ1_1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“我找到了克鲁达拉赫的先知……但他们命运的真相并没有为我带来宽慰与平静，反而让我心中充满了痛苦。”
- English: "I sought out the Farseers of Crudarach... but instead of relief and peace, the truth of their fate filled my heart with bitterness."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0573-1-from)
  - 中文：“为什么？这可是场引人入胜的展览，展示了血伶人艺术造诣达到了何种成就。你应该感谢命运，让你有机会从外面观赏这些作品，而不是作为标本亲身经历。”
  - English: "Why? It is a fascinating display of the achievements of Haemonculi art. You should be grateful for the opportunity to view these creations from the outside rather than as a specimen."

- 乌尔法 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0573-1-from)
  - 中文：“你的灵魂是多么狡猾、多么善变，异形。你假装拥有自己的感情，好让我们放松警惕，但我只看到一个骨瘦如柴、冷酷无情的怪物。”
  - English: "What a sly and devious soul you possess, inhuman. You pretend to be capable of feeling so that we might lower our guard. But all I see is a scrawny abomination with a cold heart."

<a id="b0578-1-to-Marazhai"></a>

### 海因里希 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第5章；Chapter5 / MarazhaiQ2_2_

**发起：海因里希**

- 中文：“黑心阴谋团的执政官死了……和我说说，异形，这会对科摩罗造成什么实质性的伤害吗？”
- English: "The Archon of the Black Heart has fallen... Tell me, xenos, will this do any meaningful damage to Commorragh?"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0578-1-from)
  - 中文：“黑心阴谋团由许多执政官统治，猴子。如果你指望某个人死了，整个阴谋团就会覆灭的话……那我很乐意浇灭你那不切实际的幻想。”
  - English: "The Black Heart is ruled by many Archons, mon-keigh. If you were counting on the death of one to be the cause of the destruction of the entire Kabal... then I am glad to disappoint you."

<a id="b0598-1-to-Marazhai"></a>

### 阿贝拉德 -> 玛拉斋、阿洁塔、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC1 / DLC1New / DeathCultCorrupt1_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“我不赞成织血罗网凌驾于船员之上的做法。或许我们认可那些织网者，但这并不意味着他们比我们的军官地位更高！”
- English: "I cannot approve of how the Bloodspun Web seeks to lord it over the crew. We may acknowledge the spinners, but that does not make them superior to our officers!"

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0598-1-from)
  - 中文：“你根本不明白地位是怎么赢来的……但她已经开始明白了。她得到的启示改变了她，这真是让我惊异不已。”
  - English: "You know nothing about what makes one superior... but she is beginning to understand. And I marvel at how this revelation has changed her."

- 阿洁塔 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0598-1-from)
  - 中文：“权力竟然如此迅速地腐化了绮贝菈，我担心这一切最终会以自相残杀收场。”
  - English: "Power has corrupted Kibellah so swiftly. I fear that this will all end in fratricidal strife."

- 索罗蒙 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0598-1-from)
  - 中文：“已经没有回头路了，韦尔森。以前，这个邪教徒不过是听到了某些语焉不详的低语，就敢断言自己是神选之人。如今，她已经亲自体会到了更大的权力，不可能再停下来了。”
  - English: "That ship has sailed, Werserian. The cultist already thought herself chosen before, all because of some whisper she alone could hear. And now that she has had a taste of greater power, there is no chance that she will stop."

<a id="b0609-1-to-Marazhai"></a>

### 阿贝拉德 -> 乌尔法、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC1 / DLC1New / KibellahFinal2_

**发起：阿贝拉德**

- 中文：“绮贝菈……可怜的姑娘，她的使命再次夺走了她的家人。”
- English: "Kibellah... Poor girl. That is now twice that her service has robbed her of family."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0609-1-from)
  - 中文：“不要用你的怜悯来贬低她，鲜血的占卜师走上了严酷而光荣的道路。当然，她的结局也非常严峻，但辉煌的故事必定以严峻的结局收场。”
  - English: "Do not demean her with your pity. The blood scryer walks a harsh but honourable path. The conclusion will be grim, of course, but that is the only way for worthy tales to end."

- 玛拉斋 | [跳到阿贝拉德视图](阿贝拉德_发起_01.md#b0609-1-from)
  - 中文：“我只希望她在杀死她的导师时享受到了乐趣。像这种令人振奋的时刻，确实值得细细品味！”
  - English: "One can only hope that she took at least some pleasure in killing her mentor. Such an exhilarating moment deserves to be savoured!"

<a id="b0616-1-to-Marazhai"></a>

### 绮贝拉 -> 伊迪拉、玛拉斋、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC1 / DLC1New / UndyingDefeated1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“导师……我们之间最后的决斗，便是你给我的最后一课。而你留下的伤口，就是你的临别赠礼。我会珍惜这一切，直到不死神皇召唤我为止。”
- English: "Mentor... our last duel was your final lesson. The wounds you left are your parting gift. I will treasure them, until the Undying Emperor summons me."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0616-1-from)
  - 中文：“那个老人浑身上下都沾满了血，打算杀死他最珍爱的人。我原本以为只有陷入疯狂的灵能者才会死得这么惨，但现在我算是明白了。”
  - English: "The old man went out knee-deep in blood and trying to kill the person dearest to him. I thought only deranged psykers died this way, but here we are."

- 玛拉斋 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0616-1-from)
  - 中文：“正是由于这样的多愁善感，你才无法超越你原始的本性。如果这就是你的道路，那么……在未来的日子里，你也只能永远当猎物了。”
  - English: "It is this sentimentality that will forever keep you from rising above your own primitive nature. If it must be so, then... you can live out the rest of your days as prey."

- 索罗蒙 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0616-1-from)
  - 中文：“所有法务官都必须忍受失去父母的痛苦，这会让我们的意志更加坚定，让我们矢志不渝地履行职责。至于你，你失去了你的父亲，恐怕行事会变得更加乖张。”
  - English: "All prospective Arbitrators must first endure the loss of their parents — it tempers us, and duty becomes our sole pillar. You, however, will likely grow only more unstable after your father's death."

<a id="b0627-1-to-Marazhai"></a>

### 婕伊 -> 伊迪拉、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章至第4章；DLC1 / KibellahFirstStage2_DLC1_

**发起：婕伊**

- 中文：“舰长大人根本不该让刺客靠得那么近……如果你明白我的意思的话。”
- English: "The Lord Captain shouldn't have let the assassin get so close... If you know what I mean."

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0627-1-from)
  - 中文：“不过至少在床上的时候她是手无寸铁的，所以她也没那么危险。她确实是手无寸铁的，是吧？”
  - English: "Well, at least in bed she's unarmed and so she's not as dangerous. She is unarmed, right?"

- 玛拉斋 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0627-1-from)
  - 中文：“她散发着令人心痒难耐的危险，这是一种相当精致的调味品。很显然，行商浪人很清楚该如何让一段感情变得更加炽热。”
  - English: "The tickling sense of danger she spreads is an exquisite spice. The Rogue Trader certainly knows how to add a frisson of heat to an encounter."

<a id="b0636-1-to-Marazhai"></a>

### 绮贝拉 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC1 / MarazhaiQ1_DLC1_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“秘者对敌者玛拉斋表现出了相当程度的好意，但秘者的好意被黑暗的深渊吞噬，没有一丝感激。”
- English: "The Domin grants great favour to Vil'Marazhai, but it will be swallowed by the dark abyss without a glimmer of gratitude."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0636-1-from)
  - 中文：“感激不过是可悲的自欺欺人罢了。行商浪人对我很有用，而且{mf|他|她}也很喜欢这样。”
  - English: "Gratitude is a pitiful fiction. The Rogue Trader is useful to me, and {mf|he|she} likes it."

<a id="b0659-1-to-Marazhai"></a>

### 索罗蒙 -> 婕伊、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / DLC2+MainGame / FootfallFirstVisit_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“这清楚地证明了这一点：帝皇的律法必须高于一切。无论某些人如何自诩正义，也无权以法律的名义胡作非为。”
- English: "Clear proof that only the Emperor's Law must stand above us all. Not the law of people, no matter how righteous they claim to be."

**回应**

- 婕伊 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙_发起.md#b0659-1-from)
  - 中文：“噢，我希望祂的意志能被所有人——等一下，我是不是在赞成这个法务官的看法？看看你给我带来的负面影响吧，监察官！”
  - English: "Oh, I wish the Exalted One's will really were— Wait a minute, am I agreeing with a lawman? You are a bad influence on me, Proctor!"

- 玛拉斋 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙_发起.md#b0659-1-from)
  - 中文：“你们的种族实在是太短命了，甚至根本没机会篡改你们那位尸皇的教义。我怀疑，你们那些所谓的重要律法，里面的每个字恐怕都被改写过，好让最新的这代猴子受益。”
  - English: "Yours is too short-lived a tribe for you never to have encroached upon the dogma of your dead god. I doubt your precious laws contain even a single word that has not been rewritten to oblige new generations of mon-keigh."

<a id="b0669-1-to-Marazhai"></a>

### 索罗蒙 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；DLC2 / DLC2+MainGame / MarazhaiReturned_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“由于你在达戈努斯犯下的罪行，以及你的存在本身，异形，我已经下达了判决。尽管你还活着，但这也仅仅是暂缓处刑而已。”
- English: "You have already been judged for what you wrought on Dargonus, xenos — and for the very fact of your existence. That you are still alive is merely a temporary suspension."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙_发起.md#b0669-1-from)
  - 中文：“嗯嗯，继续汪汪叫吧，小狗。我们都很清楚，只要主人不允许，你是不会咬人的。”
  - English: "Mmm, growl on, little beast. We both know you won't bite without your master's permission."

<a id="b0675-1-to-Marazhai"></a>

### 索罗蒙 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；DLC2 / DLC2+MainGame / ProselytesKilled_DLC2_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“这样一来，这里的渣滓又少了十几个。考虑到这里是渣滓的老巢，这只能算是九牛一毛，不过感觉还是挺不错的。”
- English: "That's a dozen fewer miscreants on these streets. Not much, considering the scale of this place's crimes against Humanity. Still feels good, though."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙_发起.md#b0675-1-from)
  - 中文：“那些人的位置空了出来，很多人已经迫不及待想取而代之了。也就是说，他们又有了新的动力去屠杀猴子，这还真是挺讽刺的。”
  - English: "We have cleared a path for new upstarts who will want to take their place. Which means we gave them the motivation to wreak new carnage on the mon-keigh. The irony."

<a id="b0694-1-to-Marazhai"></a>

### 乌尔法 -> 海因里希、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / FinishedBoarding4_

**发起：乌尔法**

- 中文：“这确实是场精彩的战斗。不过，要是不能在抢来的撞角长船上饱餐一顿的话，那恐怕就没那么让人满意了。”
- English: "A fine battle that was, but it was not as satisfying without a feast on board the captured drekkar."

**回应**

- 海因里希 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0694-1-from)
  - 中文：“我担心，你的庆祝活动可能会大大提高行商浪人承受的维修费用。”
  - English: "I fear that your celebration would have substantially increased the repair costs for the Rogue Trader."

- 玛拉斋 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0694-1-from)
  - 中文：“我就知道你要这么说，你总是忍不住用那些馊饮料和蹩脚的烂诗，破坏大屠杀过后的余韵。”
  - English: "Of course you would say that. You simply cannot resist spoiling the aftertaste of a good slaughter with sour drinks and half-witted verses."

<a id="b0696-1-to-Marazhai"></a>

### 帕斯卡 -> 婕伊、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / FinishedTreasureWorld2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“随着利瑟斯的毁灭，下列神圣机器同样遭到了摧毁，其中包括：装载平台、工业操纵器、自动导轨，C/1-0-5式运输机……”
- English: "Along with Leethus, the following venerated mechanisms were destroyed: loading platforms, industrial manipulators, automated guide rails, class C/1-0-5 transporters..."

**回应**

- 婕伊 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0696-1-from)
  - 中文：“说真的，利瑟斯上也有个家伙喜欢把所有东西都列出来，后来他的植入物烧坏了。遗憾的是，有些人就是不肯吸取教训！”
  - English: "You know, there was a guy on Leethus who also liked listing things until it fried his implant. Alas, some people are deaf to lessons of wisdom!"

- 玛拉斋 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0696-1-from)
  - 中文：“我无法理解，喋喋不休地谈论这些金属块，怎么会让你如此痛苦？不过，请你继续说下去吧……我洗耳恭听。”
  - English: "I cannot fathom why droning on about lumps of metal fills you with such pain, but do go on... I am all ears."

<a id="b0700-1-to-Marazhai"></a>

### 乌尔法 -> 伊迪拉、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章至第4章；DLC2 / Judgement3_

**发起：乌尔法**

- 中文：“真是太沉闷了。审判的最后，应该让一群人拿着盾牌围成个圈，圆圈中间进行一对一决斗，周围飘扬着优美的诗句。只有这样的审判才值得举行！”
- English: "A depressing spectacle. The only trial worth holding is one that ends in single combat in a circle of shield-bearers, with a fine verse ringing in the air!"

**回应**

- 伊迪拉 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0700-1-from)
  - 中文：“可不是嘛，大块头！正义大殿的规矩不让你说了算，你简直都不知道该怎么遗憾才好了！”
  - English: "Big man, words can't express what a shame it is that you're not in charge of the rules at the Palace of Justice!"

- 玛拉斋 | [跳到乌尔法视图](乌尔法_发起.md#b0700-1-from)
  - 中文：“没错，即便是一场野蛮、原始的杀戮，也能为这场闹剧增添一丝趣味。”
  - English: "Yes, even a primitive skirmish would have added a whit of animation to that farce."

<a id="b0701-1-to-Marazhai"></a>

### 伊莉耶特 -> 玛拉斋、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / JudgementUponUs1_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“猴子的审判真是充满了欺骗……至少，我那些邪恶的表亲从不掩饰他们的恶毒，他们从不会让受审者误以为自己可以无罪释放。”
- English: "Mon-keigh trials are so full of delusion... At least my dark cousins are open in their ambitions and do not offer a false impression that the accused might walk free."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0701-1-from)
  - 中文：“哈！你居然歌颂起了我们的生活方式，看得出来，那些猴子真是给你留下了相当糟糕的印象。”
  - English: "Ha! Your existence among the mon-keigh must have truly gotten to you if you have begun to sing praises to our ways."

- 伊迪拉 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0701-1-from)
  - 中文：“你好像忘了这件事情——那些被黑暗灵族审判的人，只会在无比漫长的折磨之后被活活撕成碎片。可这有什么的呢？你不过是想借这个机会谴责几句‘猴子’罢了，我没说错吧？”
  - English: "I think you're forgetting the fact that one can only leave a Drukhari trial in pieces, after some long, looong torture. But who cares, as long as you get to lambaste the 'mon-keigh,' am I right?"

<a id="b0705-1-to-Marazhai"></a>

### 伊迪拉 -> 索罗蒙、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC2 / NewMarshal2_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“我真是想不明白，舰长大人怎么就不让那个泼冷水大师当新的元帅呢？他是整个星区里脑子最轴、脾气最倔、最像头犟驴的法务官，元帅不就是得让这种人当吗？”
- English: "I just don't get it: why didn't the Lord Captain make Master Killjoy the new Marshal? He's the most hard-headed, immovable boulder of a lawman in the sector — what other qualities are there to look for?"

**回应**

- 索罗蒙 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0705-1-from)
  - 中文：“我不打算讨论我的命令，女巫，我只会做我必须要做的事情，没有任何犹豫。行商浪人命令我决定新任元帅的人选，我感到非常荣幸。”
  - English: "I do not discuss my orders, witch — I do what must be done without hesitation. I am already honoured that the Rogue Trader commanded me to choose the new Marshal."

- 玛拉斋 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0705-1-from)
  - 中文：“你是指思想的匮乏。正是这种匮乏，才让之前那只猴子沦为了别人手里好用的工具。很明显，行商浪人不打算扶另一个白痴上台。”
  - English: "You speak of the same paltriness of thought that made the last mon-keigh such a convenient instrument in another's hands. It is obvious that the Rogue Trader does not want to let another fool come to power."

<a id="b0721-1-to-Marazhai"></a>

### 伊奥贡 -> 玛拉斋、伊莉耶特、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；DLC3 / AeldariKilled_DLC3_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“将部分异形遗骸运回舰内将大有裨益。我需要储备一些珍稀试剂，而最便捷的方法就是从这些尸体中提炼合成。”
- English: "It would be beneficial to have some of the xenos remains transported to the ship. I must stock up on rare reagents, and synthesising them from the cadavers will be the most convenient method."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡_发起.md#b0721-1-from)
  - 中文：“你对血伶人及其变态癖好的模仿真是有模有样……特万提亚斯的教导在你心智上留下了烙印，猴子。我很好奇，几年后它们又会把你变成什么样子？”
  - English: "Your imitation of the Haemonculus and his perverted interests is thoroughly entertaining... Tervantias's lessons have left their mark on your mind, mon-keigh. I wonder what they will turn you into years from now?"

- 伊莉耶特 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡_发起.md#b0721-1-from)
  - 中文：“我曾抱有一丝微弱的希望，以为你不会亵渎我同胞的遗体。但显然，人类本性中的卑劣无可救药。”
  - English: "I harboured a faint hope that you would not desecrate the bodies of my kind, but no, the baseness of human nature is incorrigible."

- 帕斯卡 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡_发起.md#b0721-1-from)
  - 中文：“作为旗舰的首席引擎先知，我强烈反对任何异形源物质在神圣植入改造手术中的存在。”
  - English: "As the flagship's Chief Enginseer, I veto any procedures of sacred augmentation involving substances of xenotic origin."

<a id="b0740-1-to-Marazhai"></a>

### 伊奥贡 -> 玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；DLC3 / MarazhaiReturned_DLC3_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“我从没想过，一个全银河最危险种族的样本，居然会主动加入行商浪人的随行队伍。努恩修斯，你还记得对黑暗灵族的简明异形学描述吧？我们在其形态学上知之甚少，这可是近距离观察该种族个体的难得机会。”
- English: "I never imagined that a specimen of one of the most dangerous galactic species would voluntarily join the Rogue Trader's retinue. Nuncius, you are familiar with the concise xenological characterisation of the Drukhari, yes? Their morphology is poorly understood, and this presents a rare opportunity to observe a member of that race at close quarters."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡_发起.md#b0740-1-from)
  - 中文：“以一个劣等生物的标准来说，你的话倒是相当有条理。再考虑到你明显受损的理性思维，这就更为有趣了。如果你表现得足够恭顺，也许我会满足你的好奇心……”
  - English: "You speak quite cogently for an inferior being. It is amusing, considering the obvious damage to your reasoning. If you are sufficiently deferential, I will reward your curiosity... perhaps."

<a id="b0757-1-to-Marazhai"></a>

### 伊奥贡 -> 玛拉斋、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；DLC3 / Solitaire_DLC3_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“我们遇到了一种奇特的生物。我认为称其为‘隐喻的化身’并不过分。它的行为完全不符合逻辑，为推演其行动模式，我差点把自己的颅脑植入物烧坏。”
- English: "We encountered a strange creature. I would not be wrong, I think, in calling it a metaphor incarnate. Its reactions are completely irrational: I almost burned my cranial implants to a crisp trying to calculate predictive patterns in its behaviour."

**回应**

- 玛拉斋 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡_发起.md#b0757-1-from)
  - 中文：“你以为独角是可预测的？真是天真。不过也是，你们猴子对其了解实在太少，根本无从判断这些……表演者。”
  - English: "You think the Arebennian can be predicted? How naive. Then again, you mon-keigh know too little of his kind to make a sound judgement of these... performers."

- 伊迪拉 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡_发起.md#b0757-1-from)
  - 中文：“哦，大铁肚贤者，可别累着你的电路了！就连我的小低语者们都不知道这丑角下一步要做什么，你那齿轮脑袋就更别想了！”
  - English: "Oh, Master Cogbelly, don't strain your circuits! Even my little whisperers don't know what this Harlequin's going to pull next, your cogs stand no chance!"
