# 阿贝拉德：回应（1/2）

[返回阿贝拉德目录](阿贝拉德.md) | [返回回应索引](阿贝拉德_回应.md) | [返回零碎反应与无固定入口短句目录](README.md) | [返回随机对话总目录](../README.md) | [下一段](阿贝拉德_回应_02.md)

## 回应

<a id="b0001-1-to-Abelard"></a>

### 阿洁塔 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：CommandCenter Entrance 1_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“这群执法者和士兵都在这个庇护所里干什么呢？他们为什么没有驻扎在街道上，对人类之敌展开反击？”
- English: "What are all these enforcers and soldiers doing in this shelter? Why are they not on the streets, fighting back against the enemies of Humanity?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0001-1-from)
  - 中文：“我猜是因为总督不想离开他的私人卫队。即使躲在地堡几米厚的高墙后面，他也依然是这么贪生怕死，真是不出所料。”
  - English: "I presume it is because the governor does not wish to be without his personal guard — even behind the metre-thick walls of his bunker. Typical."

<a id="b0008-1-to-Abelard"></a>

### 伊奥贡 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：Dargonus Entrance 4_

**发起：伊奥贡**

- 中文：“努恩修斯，你见过这样的建筑杰作吗？仅仅是看到它，就让我惊叹于其构思者心智之伟大，其实现者双手之精巧。”
- English: "Nuncius, have you ever seen such masterpieces of architecture before? The mere sight makes me wonder at the mightiness of the mind that could conceive of such a thing, and the skilfulness of the hands that realised its design."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊奥贡视图](伊奥贡_发起.md#b0008-1-from)
  - 中文：“我必须指出，这并非建筑的最初设计。为匹配王朝日益增长的地位，这座宫殿经历了数次重建和升级。你可以在数据资料库中找到更多细节。”
  - English: "I will note that this is not the original architectural design. The palace has been reconstructed and upgraded several times to match the dynasty's growing status. You can find more details in the data-repository."

<a id="b0014-1-to-Abelard"></a>

### 阿洁塔 -> 阿贝拉德、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：DTBanter 2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“织血罗网的神秘信仰……既可怕，又令人心生敬畏。”
- English: "The shrouded faith of the Bloodspun Web... It is both frightening and awe-inspiring."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0014-1-from)
  - 中文：“老实说，他们把整片舱室据为己有，但那些军官却好像完全没有注意到这件事情。我打算调查一下这到底是怎么回事。”
  - English: "As is the fact that they have managed to claim a whole compartment to themselves, and the officers somehow failed to notice. I shall conduct an inspection."

- 索罗蒙 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0014-1-from)
  - 中文：“我感觉不到任何威严，帝皇真正的执法者根本不需要躲在黑暗之中。”
  - English: "There is no majesty here — true bringers of His judgement have no need to hide in the darkness."

<a id="b0016-1-to-Abelard"></a>

### 婕伊 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：EngineRoomBanter 2_

**发起：婕伊**

- 中文：“啊，亲爱的，这个地方实在是太棒了！废弃的破船、臭气熏天的后街，现在又找到了个乌七八糟的船舱。要是想被活活电死的话，这里真是再合适不过……”
- English: "Ah, shereen, what fabulous places you take us to! Abandoned ships, foul-smelling backstreets, and now a filthy compartment where anyone is welcome to get themselves killed by a conductive charge..."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0016-1-from)
  - 中文：“我真的迫不及待希望舰长大人这股渴望冒险的劲头赶紧过去，早日意识到{mf|他|她}的宝座有多么舒适。”
  - English: "I, for one, cannot wait until this bold streak passes and the Lord Captain realises just how comfortable {mf|his|her} throne is."

<a id="b0018-1-to-Abelard"></a>

### 绮贝拉 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：LTDefBanter 2_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“上层甲板的人很少来这种地方，可既然在这艘旗舰上生活，又怎么能不去理睬赋予它生命的核心呢？”
- English: "Upper-deckers avoid coming here. But how can one live aboard the flagship only to turn one's back on the core that gives it life?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0018-1-from)
  - 中文：“因为这个核心同样可能会轻而易举地要了你的命，尤其是有人觉得你的靴子很漂亮的时候。”
  - English: "This core can just as easily take a life too, especially if someone around here takes a fancy to your boots."

<a id="b0019-1-to-Abelard"></a>

### 卡西娅 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：OfficerDeckBanter 1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“深红色、黑色、天蓝色、灰色……一切都变成了丑恶的旋风，仿佛污泥一样。愤怒与绝望已经毒害了这片甲板。”
- English: "Crimson, black, cerulean, grey... It has all become an ugly whirlwind of muck. Rage and despair have poisoned the bay."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0019-1-from)
  - 中文：“而且叛国的行为已经毒害了整艘旗舰。我准备把注意力放在解决问题上，尽量不去留意你所说的‘丑恶的旋风’。”
  - English: "And treason has poisoned the whole damn ship. In the interest of dealing with it, I will try my best to ignore this ugly whirlwind you speak of."

<a id="b0022-1-to-Abelard"></a>

### 婕伊 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：ReliquaryBanter 2_

**发起：婕伊**

- 中文：“这是怎么回事，总领？你居然在如此神圣的场所，如此侵犯一名女士的私人空间，这实在是太令人不齿了。会不会是因为你心里有什么不愉快的事情？”
- English: "Why, Seneschal, it is positively scandalous of you to invade a lady's personal space like this, let alone in a place of holy worship. Do you, perchance, have something untoward in mind?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0022-1-from)
  - 中文：“请不要乱用那些古怪的小伎俩，也希望你的手不要到处乱碰。我只想确保王朝的圣物不会莫名变成某个卡斯巴利卡成员的私人物品。”
  - English: "Kindly keep your antics to yourself — and your hands too. I am merely making sure that the dynasty's relics do not end up in the inventory of some Kasballican fence."

<a id="b0051-1-to-Abelard"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：HL ExhibitView 1 Heinrix_

**发起：海因里希**

- 中文：“嗯……这些基座上没有任何源自帝国的物品。不过，这批异形衍生体的挑选标准倒是颇为独特。”
- English: "Hmm... there is nothing on the pedestals with origins in the Imperium. The selection of xenospawn, however, is remarkable."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0051-1-from)
  - 中文：“由一个异端搜罗的诸多异端……我一生中去过许多地方，但这无疑是我不幸造访过的、银河中最污秽的角落。”
  - English: "A collection of heresies assembled by another heresy... I have been to many places in my life, but this is the foulest corner of the galaxy I have ever had the misfortune of visiting."

- 玛拉斋 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0051-1-from)
  - 中文：“有能力像收藏家一样将银河中最致命的敌人搜罗起来的人，不太可能被大量猴子造物所吸引。”
  - English: "Someone with the ability to gather the deadliest foes in the galaxy like a collector is unlikely to be tempted by a large number of mon-keigh creations."

<a id="b0062-1-to-Abelard"></a>

### 伊莉耶特 -> 卡西娅、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：MB SerfNo 1 Yrliet_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“这里更平静，更安静……但空气中弥漫着另一种气息——贪婪的气息，那是对过度奢靡的渴望。”
- English: "It is calmer and quieter here... but there is a different spirit in the air. A spirit of greed. Of lust for excess."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0062-1-from)
  - 中文：“猩红的色调已被漆黑深邃的色调取代，如同无底深渊。伊莉耶特所说的……正是我所目睹景象的精确描绘。”
  - English: "The scarlet shades have been replaced by black, deep hues, like a bottomless pit. What Yrliet said... is a strikingly accurate description of what I see."

- 阿贝拉德 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0062-1-from)
  - 中文：“嗯，这番评价我可不敢苟同。在我看来，仿生区总算像点样了。再说，谁不想让舰船上清静些呢？”
  - English: "Hmm. I cannot agree with that assessment. The Sector Bionica has started to look more up to snuff, in my view. And who would say no to more quiet on the ship?"

<a id="b0066-1-to-Abelard"></a>

### 卡西娅 -> 阿贝拉德、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：MB SerfYes 1 Cassia_

**发起：卡西娅**

- 中文：“这里的确更拥挤了。而且这股血腥味……啊，请见谅，我有点不适。”
- English: "It is rather more crowded in here. And the smell of blood... Ah, forgive me, I'm feeling slightly ill."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0066-1-from)
  - 中文：“看到医疗设施终于迎来一些此前无缘治愈奇迹的患者，着实令人欣慰。但是卡西娅女士，你实在不适合待在这般阴暗的舱室里。”
  - English: "It is pleasing to see that the medicae facility now has some patients who have not had access to the wonders of healing until now. But you, Lady Cassia, really don't belong in such a gloomy room."

- 伊迪拉 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0066-1-from)
  - 中文：“别见怪，小卡。这种气味和氛围，我们这些王朝的普通仆从早就习以为常了。若想活在现实世界里，你也该适应了……”
  - English: "No offence, Cass, but this is a familiar smell and atmosphere to us ordinary servants of the dynasty. You should be used to it by now if you want to live in the real world..."

<a id="b0074-1-to-Abelard"></a>

### 索罗蒙 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：SC AfterOath 1 Sol_

**发起：索罗蒙**

- 中文：“作为法务部的代表及科罗努斯扩区的监察官，我证明此誓言将被录入帝国内政部的官方档案。”
- English: "As a representative of the Adeptus Arbites and Proctor of the Koronus Expanse, I attest that the oath will be entered into the official records of the Adeptus Administratum."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到索罗蒙视图](索罗蒙_发起.md#b0074-1-from)
  - 中文：“感谢你，监察官。我会通知高阶顾问，并监督梅罗夫人加入舰队的仪式。这些行星防御部队……需要接受严格的训练。”
  - English: "Thank you, Proctor. I will alert the High Factotum and oversee the initiation of the Merovians into the ship's forces. The planetary infantry... will have to be thoroughly trained."

<a id="b0085-1-to-Abelard"></a>

### 婕伊 -> 阿贝拉德、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：JanusTown Banter 3_

**发起：婕伊**

- 中文：“真希望我们能有时间好好尝尝当地的酒。我听说，加努斯的酒厂酿的酒都非常不错！”
- English: "I hope we have time to sample the local libations. I have heard rave reviews of Janus's distilleries!"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0085-1-from)
  - 中文：“在瘟疫爆发的时候想着大吃大喝……你真是一点都没变过啊，海达利女士。”
  - English: "Dreaming of feasting in a time of plague... True to form as ever, Mistress Heydari."

- 索罗蒙 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0085-1-from)
  - 中文：“你真的很适合当警犬，小贩。只要跟着你走，就肯定能找到整颗行星最腐败的家伙。”
  - English: "You could work as a bloodhound, peddler. Where you go, that's where one will find the most corrupt individuals on the whole planet."

<a id="b0376-1-to-Abelard"></a>

### 帕斯卡 -> 海因里希、阿贝拉德、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / ArcheotechFinished1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“神圣的源力修道院遭到了亵渎，但欧姆尼塞亚的誓言取得了最终的胜利。愿我们在祂的恩赐中寻得力量。”
- English: "The sanctity of the monastery of the Motive Force has been violated, but the vows of the Omnissiah have triumphed. In the gift of Technology do we find strength."

**回应**

- 海因里希 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0376-1-from)
  - 中文：“金属无法保护你免受混沌大敌的腐化，记得让你的同伴彻底检查一下。”
  - English: "Metal will not protect you from the Archenemy's corruption. Ensure that your colleagues are thorough in their inspections."

- 阿贝拉德 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0376-1-from)
  - 中文：“神圣电驱修会的电僧在面对异端时，展现出了前所未有的勇气。欧姆尼塞亚的这些子嗣值得尊敬！”
  - English: "The Electro-Priests of the Cenobium have shown unprecedented courage in the face of heresy. Worthy children of the Omnissiah!"

- 绮贝拉 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0376-1-from)
  - 中文：“不死之神派遣我们回应那些神甫的祈祷。他们必须恪守誓言，而我们必须让异端分子血流成河，来实现祂的愿景吧。”
  - English: "The Undying One sent us in response to the priests' prayers. They must keep their vows, and we must shed the blood of heretics. Let His design be fulfilled."

<a id="b0378-1-to-Abelard"></a>

### 卡西娅 -> 阿贝拉德、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / JailPlanetoidFinished1_

**发起：卡西娅**

- 中文：“温特斯凯尔大人真的很相信他的朋友，他甚至愿意为此一头冲进危险之中！这是何等的光荣之举。”
- English: "Lord Winterscale had so much faith in his friend that he willingly rushed headlong into danger! An honourable act."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0378-1-from)
  - 中文：“哦，卡西娅女士，你不该认为这样的行为是光荣之举……年轻人总会认为世界的美好的，但现实却要复杂得多。”
  - English: "Oh, Lady Cassia, you should not think such conduct is in any way honourable... Youth paints for itself a pretty picture of the world, but the reality is far more complex."

- 海因里希 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0378-1-from)
  - 中文：“我会用某个更加简短的词来形容他的行为……但我并不打算当着你的面说粗话。”
  - English: "I would use a word with fewer letters to describe his act... but I do not wish to swear in your presence."

<a id="b0383-1-to-Abelard"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德、卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / JoinPasqal2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“真理开拓者与冯·瓦兰修斯王朝被一系列互利协议绑定在一起。本单位很高兴能在我们共同努力铲除异端的基础上，建立起富有成效的联系。”
- English: "The Cognisance Fleet and the von Valancius dynasty are bound by a series of mutually beneficial agreements. This unit is pleased to foster a productive connection based on our joint efforts in heretic eradication."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0383-1-from)
  - 中文：“对我们而言，你的存在本身就是无上的祝福，是欧姆尼塞亚对冯·瓦兰修斯王朝施以仁慈的象征。祂把祂的牧羊人派到了我们身边！”
  - English: "Your presence among us is a supreme blessing. It is a sign of the Omnissiah's benevolence toward the von Valancius dynasty, for He has sent us His own shepherd!"

- 卡西娅 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0383-1-from)
  - 中文：“尊敬的贤者，你身边盘旋的颜色看起来像是不断闪烁的深红色系带，带着钢铁般的色泽。我们家族的星站里也有技术神甫，但他们灵魂的色彩总显得阴郁沉闷。”
  - English: "The colours swirling around you are full of steel hues and flashes of crimson ribbons, esteemed Magos. We had Tech-Priests on my House's station as well, but the colours of their souls were always dreary."

<a id="b0385-1-to-Abelard"></a>

### 阿洁塔 -> 卡西娅、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / MeetingGovernor2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“整颗行星都发生了暴乱……怎么可能会发生如此大规模的异端暴动？难道整个莱卡德上下，就没有一位忠诚的公民可以预见到这样的事情，提前进行警告吗？”
- English: "A planet-wide revolt... How could a heretic uprising of this magnitude be allowed to happen? Is Rykad completely devoid of any faithful citizens who could have foreseen this and raised the alarm?"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0385-1-from)
  - 中文：“如果每个人生来都拥有力量，可以像我一样看透这个世界的本质，这样的事情就永远不会发生。然而，普通人的眼睛无法看见潜伏在他人灵魂中的色彩。”
  - English: "If everyone were endowed with the gift of seeing the world as I do, such a thing would never happen. But the eyes of ordinary people are blind to the hues that lurk in other people's souls."

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0385-1-from)
  - 中文：“这一切都是阿谀奉承所造成的恶果。阿谀奉承，还有懦弱，因为说出事实的人往往是第一个被送上绞架的，没人会急着被套上绞索。”
  - English: "It all comes down to sycophancy. Sycophancy and cowardice. It is often the messengers who are first in line for the gallows — and no one is ever in a hurry to join that queue."

<a id="b0387-1-to-Abelard"></a>

### 卡西娅 -> 阿贝拉德、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / NavisNobilite2_

**发起：卡西娅**

- 中文：“行商浪人的随行人员不是应该更加庞大吗？仪仗队在哪儿？传令官和旗手又在哪儿？”
- English: "Shouldn't the Rogue Trader's retinue be larger? Where is the honour guard? The heralds and standard-bearers?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0387-1-from)
  - 中文：“冷静点，卡西娅女士，在场的这些人足以保护你不受他人诡计所害。”
  - English: "Relax, Lady Cassia, there are enough present here to keep you safe from the evil designs of others."

- 阿洁塔 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0387-1-from)
  - 中文：“莫非有什么事情让你感到困扰了吗，卡西娅？不要怕，我会保护你。若是有人胆敢冒犯凝视帝皇光辉之人，我必将消灭那些异端分子！”
  - English: "Is something troubling you, Cassia? Fear not — I will protect you from any heretic who dares to trespass against those who see His light!"

<a id="b0390-1-to-Abelard"></a>

### 绮贝拉 -> 卡西娅、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / NavisNobiliteFinished3_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“那座培养导航者的星站已经死了。如今，秘者的旗舰就是你新的家园，已经无路可退了。”
- English: "The station that nurtured the Navigator is dead. The Domin's flagship is now your home, and there is no way back."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0390-1-from)
  - 中文：“这真是太古怪了。尽管你的话语很凄凉，但我却能在你的灵魂中看到一丝喜悦，原来你是在欢迎我吗？”
  - English: "How strange. Your words are bleak, but I can see a glimmer of joy in your soul. Is this how you bid me welcome?"

- 阿贝拉德 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0390-1-from)
  - 中文：“我敢肯定，绮贝菈就像其他虚空之子一样，非常关心她的旗舰。她也非常高兴这艘船终于有了新的导航者。”
  - English: "I am certain that Mistress Kibellah, like any voidborn, is concerned for the well-being of her vessel and is pleased that the flagship has found a Navigator."

<a id="b0391-1-to-Abelard"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / SenechalQ1Finished1_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“乌合之众暴动的本质，源于存在缺陷的本能，以及反抗预定结构的渴望。这起事件的起因，就是因为还有太多船员没有被改造为机仆。”
- English: "Uprisings of the laity are the revolt of suboptimal instincts and desires against a predefined structure. This event is the result of insufficient servitorisation of the crew."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0391-1-from)
  - 中文：“嗯，我能理解你的观点，但对全体船员进行脑叶切除手术花费高昂，而且没有任何正当理由。只要传统的方式还能很好地为我们服务，一切就该继续保持原样。”
  - English: "Hmm. I can understand your view, but lobotomising the entire crew is a costly and ultimately unjustifiable undertaking. As long as the traditional methods serve us well enough, things should continue as they are."

- 海因里希 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0391-1-from)
  - 中文：“只有大型铸造世界才有能力将所有的人类改造为机仆，至于我们其他人，只能将就着与人性的弱点共存。”
  - English: "Replacing all humans with servitors is something only a major forge world could implement. The rest of us have to make do with human frailties."

<a id="b0392-1-to-Abelard"></a>

### 伊迪拉 -> 阿贝拉德、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / SenechalQ1Finished2_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“关于那些下层甲板的人……我认为执法者做得太过火了。你不能让人们一直趴在地上，就算他们不起哄滋事，迟早也会发疯的。”
- English: "About those folk from the lower decks... I think the enforcers went overboard. You can't keep people ground down all the time — even if they don't kick up a fuss, they'll definitely go crazy."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0392-1-from)
  - 中文：“你什么时候开始对我的工作感兴趣了，伊迪拉？我是根据多年前颁布的宪章行事的，那份宪章得到了西奥多拉夫人的亲笔批准。我想，你应该不打算质疑她的判断吧？”
  - English: "Since when have you taken any interest in my work, Idira? I was operating under a charter that was passed many years ago and approved by Lady Theodora — I don't suppose you would dispute her judgement?"

- 阿洁塔 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0392-1-from)
  - 中文：“我同情那些因他人之恶而受难的弱者与无辜之人……我宁可冲到前线战斗，也不愿意像总领那样，总是被迫做出那样的决定。”
  - English: "I pity the weak and innocent who have fallen victim to the misdoings of others... It is better to fight on the front lines than to make the kind of decisions that fall to the Seneschal."

<a id="b0394-1-to-Abelard"></a>

### 帕斯卡 -> 阿洁塔、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / SunStolen2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“首要任务：从这颗行星上疏散行商浪人。次要任务：确保随行人员存活。正在激活经过计算的自我牺牲协议。”
- English: "Primary priority: evacuation of the Rogue Trader from the planet. Secondary priority: survival of the retinue. Activating calculated self-sacrifice protocol."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0394-1-from)
  - 中文：“黑暗越是浓厚，我们心中的火焰就越是明亮！在灾难面前，我们必须团结起来！”
  - English: "The denser the darkness, the brighter the fire in our hearts! We must unite in the face of calamity!"

- 阿贝拉德 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0394-1-from)
  - 中文：“与旗舰的通讯中断了，这让我很不安……我希望那座星港能撑到我们抵达。”
  - English: "The lack of communication with the flagship is making me uneasy... I hope the starport will hold until we arrive."

<a id="b0396-1-to-Abelard"></a>

### 伊迪拉 -> 阿贝拉德、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第1章；Chapter1 / TheodoraDeath2_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“该死的亚空间……如果当时是在真实世界里，我就能听见……我就能……”
- English: "Damned warp... If we'd been in realspace, I'd have heard... I'd have..."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0396-1-from)
  - 中文：“伊迪拉……别再自责了，你的预言一直都很……模糊不清。即使你真的听见了那些声音，我们之中又有谁会想到，西奥多拉夫人竟然会遇到危险呢？”
  - English: "Idira... stop castigating yourself. Your soothsayings have always been... vague. Even if you had heard — who among us would have realised that it was Lady Theodora who was in peril?"

- 阿洁塔 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0396-1-from)
  - 中文：“别再哭哭啼啼了，女巫！你脑子里听到的每个声音，都是混沌大敌的低语！”
  - English: "Spare me your wailing, witch — every voice that sounds in your mind is a whisper of the Archenemy!"

<a id="b0398-1-to-Abelard"></a>

### 海因里希 -> 阿洁塔、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / ArgentaQ1Finished1_

**发起：海因里希**

- 中文：“多亏了阿洁塔修女的努力，落脚港的街道变得干净了些。摧毁邪教组织是项颇有意义的成就。”
- English: "Thanks to Sister Argenta's efforts, the streets of Footfall are now a little cleaner. Destroying a cult cell is a worthy accomplishment."

**回应**

- 阿洁塔 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0398-1-from)
  - 中文：“哪里需要神皇的愤怒，我就在哪里。祂的愤怒会烧尽一切恶人，驱逐亵渎之物，净化祂的仆人所遭受的悲惨命运。”
  - English: "I am wherever there is need for His wrath, which scorches the wicked, casts out the profane, and purifies His servants' doleful fate."

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0398-1-from)
  - 中文：“是啊，是啊，这确实是件值得称赞的善行……不过，根据我对落脚港的了解，尽管那些异端被清理干净了，但那些地方恐怕不会闲置太久，而这座星站很能招脏东西，比如说……咳咳，你明白我的意思。”
  - English: "Yes, yes, it is a commendable deed... But, knowing Footfall, it is unlikely that a place cleansed of heresy will remain empty for long. This station attracts foulness like... ahem, you understand."

<a id="b0402-1-to-Abelard"></a>

### 伊莉耶特 -> 阿贝拉德、阿洁塔

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / BlackShipExplored2_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“腐化已经渗入了沉船的残骸，或许已经在你仆人们的灵魂上烙下了印记，外界人。我希望他们在参加净化仪式，能得到全面的检查。”
- English: "The corruption soaked into the bones of the lost ship may have imprinted itself on the souls of your servants, elantach. I hope they were thorough when they performed the cleansing rituals."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0402-1-from)
  - 中文：“嗯，其中一名穿梭机驾驶员在那次航行之后不久，就自杀身亡了。不过，他的尸体早就被焚化了，所以没什么好担心的。”
  - English: "Hmm. One of the shuttle pilots died by suicide shortly after that flight. His body has long since been incinerated, though, so there is nothing to worry about."

- 阿洁塔 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0402-1-from)
  - 中文：“听异形讨论腐化，这种感觉真是古怪。我们发起了一场永无休止的战争，就是为了对抗这种污秽之物。而你，身为被玷污的生物，居然也会惧怕腐化。”
  - English: "How strange to hear a xenos speak of corruption. We wage an implacable war against this foulness, and you, a tainted creature, fear it too."

<a id="b0403-1-to-Abelard"></a>

### 伊迪拉 -> 卡西娅、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / CassiaQ1Finished1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“小卡的亲戚们在王宫里真是闹出了不小的动静……他们居然在行商浪人的招待会上当众进行刺杀！这简直是疯了！”
- English: "Cass's relatives certainly kicked up a fuss at the palace... An assassination attempt right at the Rogue Trader's reception — crazy!"

**回应**

- 卡西娅 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0403-1-from)
  - 中文：“奥赛罗家族……给舰长大人带来了不必要的麻烦。我会继续在冯·瓦兰修斯的旗舰上服务，以弥补这个令人遗憾的过错。”
  - English: "House Orsellio... has caused unnecessary trouble for the Lord Captain. By continuing to serve on the von Valancius flagship, I will atone for this regrettable error."

- 阿贝拉德 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0403-1-from)
  - 中文：“我没有资格评论导航宗族的所作所为……我只想说，希望他们下一次拜访时，我们不用再次进行维修，也无需更换执法者。这两方面的开销实在是太大了。”
  - English: "It is not my place to comment on the doings of the Navis Nobilite... I will only say that I hope their next visit will not result in the same hefty bill for repairs and enforcer replacements."

<a id="b0407-1-to-Abelard"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德、海因里希

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / DaemonWorld2_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“分析结果建议，科罗努斯各星系应做好准备，不久之后将会与控制小莱卡德的势力发生冲突。就目前的计算结果，发生大规模冲突的可能性为86%。”
- English: "Analysis recommends that the systems of the Expanse prepare for imminent clashes with the forces now dominating Rykad Minoris. Probability of a large-scale confrontation currently stands at 86%."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0407-1-from)
  - 中文：“这一切恐怕不会有什么好结果……就算这个诅咒之物没有出现在我们眼皮底下，我们也还有一大堆麻烦要处理。”
  - English: "None of this is going to lead to anything good... We have enough troubles without this anathema appearing under our noses."

- 海因里希 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0407-1-from)
  - 中文：“失去这个星系是场灾难。整个科罗努斯扩区之中，没有任何力量可以对抗此刻正在侵蚀莱卡德星系的东西。”
  - English: "The loss of the sector is a catastrophe. There are no forces in the Koronus Expanse capable of opposing whatever may emerge now from the Rykad System."

<a id="b0410-1-to-Abelard"></a>

### 伊迪拉 -> 婕伊、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / DargonusFinished3_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“我不禁在想达戈努斯的总督。当那群敌人冲进行商浪人的宫殿里时，他为什么不在那里？”
- English: "I can't stop thinking about the governor of Dargonus. Why wasn't he there when they stormed the Rogue Trader's palace?"

**回应**

- 婕伊 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0410-1-from)
  - 中文：“灾难降临时，商人唯一关心的只有他们自己的财产。尽管总督穿着帝国仆人的服装，但他毕竟是位商人。”
  - English: "When disaster comes knocking, a businessman's only concern is for his own property. The governor is a businessman, after all, albeit one dressed in the garb of a servant of the Imperium."

- 阿贝拉德 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0410-1-from)
  - 中文：“官方理由是，由于其他区域发生了袭击，他未能及时赶到宫殿。我对此有其他见解，不过我看还是别说出来为妙。”
  - English: "The official reason is that he failed to reach the palace in time because of attacks happening elsewhere. I have my own theories, but I suppose I had better keep them to myself."

<a id="b0417-1-to-Abelard"></a>

### 伊迪拉 -> 海因里希、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / FootfallHelp3_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“我真想看看，等到因森蒂娅发现我们在她眼皮底下偷走了落脚港之后，她脸上会是什么表情……”
- English: "I'd like to have seen Incendia's face when she found out we'd stolen Footfall out from under her..."

**回应**

- 海因里希 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0417-1-from)
  - 中文：“如果我是你的话，我恐怕不会高兴得手舞足蹈。根据我对库尔达女士的了解，这位行商浪人是位相当危险的对手。”
  - English: "From what I know of Lady Chorda, I would not be rubbing my hands with glee if I were you. The Rogue Trader is a dangerous opponent."

- 阿贝拉德 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0417-1-from)
  - 中文：“你是认真的吗？在这种情况下，我更宁愿离尊敬的库尔达大人远远的……”
  - English: "Really? I would prefer to be as far away from Her Ladyship Chorda as possible at that moment..."

<a id="b0424-1-to-Abelard"></a>

### 卡西娅 -> 婕伊、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / IdiraQ1Alive3_

**发起：卡西娅**

- 中文：“当西奥多拉·冯·瓦兰修斯再次现身的谣言传遍全船时……我看到许多黄色的闪光——你的船员都希望这是真的。”
- English: "When rumours of Theodora von Valancius's appearance were spreading all over the ship... I saw many flashes of yellow — your crew hoped it was true."

**回应**

- 婕伊 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0424-1-from)
  - 中文：“西奥多拉夫人的事迹响彻整个科罗努斯扩区。不过我认为，在这样野心勃勃的人手下工作，恐怕并不是件令人愉快的事情……”
  - English: "Lady Theodora's deeds are renowned throughout the Expanse. But I do not think it would have been very pleasant to serve under such an ambitious figure..."

- 阿贝拉德 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0424-1-from)
  - 中文：“西奥多拉夫人……是个很复杂的人。不过，她直面危险的品质，让她赢得了军官们最深的敬意。而她对于软弱的绝不宽容，也让她在普通民众之中深受崇拜。”
  - English: "Lady Theodora was... a complicated person. But her actions in the face of danger earned her the officers' deepest respect... and her intolerance of weakness earned her the undying adoration of the common labourers."

<a id="b0429-1-to-Abelard"></a>

### 绮贝拉 -> 婕伊、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / IdiraQ1Dead4_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“我明白有些人为帷者伊迪拉的死感到悲伤，但这是错误的行为。她死前保持着人类的身份，赶在灵魂被腐化吞噬前迎来了死亡。”
- English: "I am aware that some grieve for Veni'Idira. They are wrong to do so. She died a human being. Before corruption could devour her soul."

**回应**

- 婕伊 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0429-1-from)
  - 中文：“错误的行为？你到底在说什么疯话？你怎么不把你自己的舌头割下来，再把嘴缝起来呢？或者是别的什么变态行为，只要是你的邪教喜欢就好。”
  - English: "Wrong? What are you talking about? Why don't you cut out your tongue and sew your mouth shut? Or whatever perversions your cult enjoys."

- 阿贝拉德 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0429-1-from)
  - 中文：“绮贝菈女士，我明白你是在死亡教派中长大成人的，不过……普通人会哀悼那些与他们共同侍奉多年的同伴。”
  - English: "Mistress Kibellah, I understand you were raised by a death cult, but... ordinary people mourn those with whom they have served for many years."

<a id="b0433-1-to-Abelard"></a>

### 婕伊 -> 卡西娅、阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / JaeQ1Finished1_

**发起：婕伊**

- 中文：“我曾以为兽人是我最可怕的噩梦……啊，现在看来，我可真是蠢得可爱！内政部的长队，比兽人可要恐怖太多了。”
- English: "I used to think Orks were my worst nightmare... Ah, the folly of innocence! The queues in the Administratum are much, much scarier."

**回应**

- 卡西娅 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0433-1-from)
  - 中文：“帝国内政部的官员看起来是如此……苍白，就好像他们的心里已经完全失去了生活本身的活力与灿烂。”
  - English: "The Adeptus Administratum officials are so... wan. It is as if life itself, in all its vividness and splendour, has left their hearts."

- 阿贝拉德 | [跳到婕伊视图](婕伊_发起.md#b0433-1-from)
  - 中文：“西奥多拉夫人有一次让我去内政部的宫殿，领取她需要的证书。于是，我就彻底失去了我生命中两周的时间。”
  - English: "Lady Theodora once sent me to the Administratum Palace to obtain a certificate she needed — that is two weeks of my life that I will never get back."

<a id="b0436-1-to-Abelard"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德、伊迪拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / JanusFinished1_

**发起：海因里希**

- 中文：“恐怕在未来很长一段时间里，加努斯依然会是审判庭的关注重点。这颗行星上发生的事情实在是太严重了，容不得忽视。”
- English: "Janus will remain the focus of the Inquisition's scrutiny for a long time to come. What has been happening on the planet is too grave to ignore."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0436-1-from)
  - 中文：“我明白你的暗示了，审讯官。咱们可以换个话题了。”
  - English: "I understand your insinuation, Interrogator. Now let's drop the subject."

- 伊迪拉 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0436-1-from)
  - 中文：“你是在暗示，审判庭打算把舰长大人的行星炸成碎片吗？这可实在是太体贴了，审讯官大人。好吧，至少我得感谢一下你的提醒！”
  - English: "Is this your way of hinting that they're going to blow up the Lord Captain's planet? That was very considerate, Master Interrogator — thanks for the warning, at least!"

<a id="b0438-1-to-Abelard"></a>

### 伊莉耶特 -> 阿贝拉德、帕斯卡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / JanusFinished3_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“离开莉莱赞是个艰难的决定，但我的道途指引着我向前……寻找我的兄弟姐妹。为了找到他们，我愿意做出任何牺牲。”
- English: "Leaving the Lilaethan is a difficult decision. But my Path leads me onward... to search for my brothers and sisters. I will make any sacrifice to find them."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0438-1-from)
  - 中文：“嗯，别忘了，你只是船上的客人，不是主人。我们最不需要的，就是异形在舰桥上发号施令……”
  - English: "Hmm. Do not forget that you are merely a guest on the voidship, not an authority. The last thing we need is a xenos on the bridge doling out orders..."

- 帕斯卡 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0438-1-from)
  - 中文：“如果你所说的自我牺牲成功执行的话，你的尸体不会被白白浪费，而是会接受神圣的解剖。本单位对这一设想感到喜悦。”
  - English: "In the event that the sacrifice scenario is executed successfully, your body will not perish without purpose, but will be subject to sacred dissection. Rejoice."

<a id="b0443-1-to-Abelard"></a>

### 阿洁塔 -> 帕斯卡、阿贝拉德、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第2章；Chapter2 / LureExplored2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“杰西文的陨落是个巨大的损失，几百万的朝圣者在异端的黑暗中丧命，帝皇的火焰也随之熄灭。”
- English: "The demise of Jesevon is a terrible loss. Millions of pilgrims have perished in the darkness of heresy, taking His spark with them."

**回应**

- 帕斯卡 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0443-1-from)
  - 中文：“损失巨大，但很容易弥补。对帝国而言，那艘虚空舰的殒灭才是真正的悲剧。欧姆尼塞亚的圣殿如今已经变成了空壳，机魂已经抛弃了它。”
  - English: "The loss is significant but easily rectified. The demise of the voidship itself is a true sorrow for the Imperium. The sacred temple of the Omnissiah is now an empty shell, and the machine spirits have forsaken it."

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0443-1-from)
  - 中文：“担任总领这些年来，我见过无数次勇敢的朝圣以殒灭告终。我相信，舰长大人今后还会再次目睹像这样的悲惨场面。”
  - English: "I have seen brave pilgrimages end in calamity too many times to count during my service as Seneschal. I am sure this will not be the last sad spectacle the Lord Captain will witness."

- 伊奥贡 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0443-1-from)
  - 中文：“思索后果时，我们绝不能忘记其原由。如果我们不去研究并消灭那群占据飞船的异形，那么杰西文的损失不过是一连串灾难的开端。要是我能弄到一个活体样本，要是我能找到对抗它们侵略性基因的方法……”
  - English: "When dwelling on the consequences, we must not forget the cause. If we do not come to understand and destroy xenos like the ones that captured the ship, the loss of Jesevon will be only the first link in a chain of great calamities. If I could lay my hands on a living specimen, if I could find a way to combat their invasive genome..."

<a id="b0452-1-to-Abelard"></a>

### 伊迪拉 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / AbelardReturned1_

**发起：伊迪拉**

- 中文：“先是昆拉德背叛，紧接着又发生了这样的破事……咱们到底是怎么活下来的，老家伙？”
- English: "First Kunrad's betrayal, now this mess... How are you and I still alive, old man?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊迪拉视图](伊迪拉_发起.md#b0452-1-from)
  - 中文：“我也不敢相信，伊迪拉。不过，你知道吗？既然我们已经这么走运了，那就不妨继续走运下去吧。”
  - English: "The mind boggles, Idira, but do you know what? I say we should continue this little tradition we have begun."

<a id="b0453-1-to-Abelard"></a>

### 阿洁塔 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / AbelardReturned2_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“韦尔森总领，我很高兴你依然活着，而且一如既往地坚定。”
- English: "Seneschal Werserian, I am glad you are still with us and remain as stalwart as ever."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0453-1-from)
  - 中文：“我差点就挺不住了，修女……可如果没有我，舰长大人该怎么办？不行，现在倒下还为时过早。”
  - English: "I was on the verge of retiring, Sister... but where would the Lord Captain be without me, hmm? No, it is a little too soon for that."

<a id="b0456-1-to-Abelard"></a>

### 帕斯卡 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / AbelardReturned5_

**发起：帕斯卡**

- 中文：“烈士身份赋予了阿贝拉德·韦尔森这一单位申请使用情绪抑制植入物的权利，此单位要行使这个权利吗？”
- English: "Martyr status grants the unit Abelard Werserian the right to request emotional inhibition augmentation. Will the unit be making use of his entitlement?"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到帕斯卡视图](帕斯卡_发起.md#b0456-1-from)
  - 中文：“感谢你的慷慨，哈努曼大师。但就算我的记忆会把我逼疯，我也不愿将它们从我的脑海中清除。”
  - English: "Thank you for your generosity, Master Haneumann, but I would rather let my memories drive me mad than purge them from my mind."

<a id="b0457-1-to-Abelard"></a>

### 阿洁塔 -> 阿贝拉德、伊迪拉、绮贝拉

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / AchilleasInstigator1_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“噢，我真期待昆拉德·维特威尔那个叛徒得到他应得的惩罚，那会是我的至福时刻。”
- English: "Oh, how I look forward to the blissful moment when the traitor Kunrad Voigtvir receives the punishment he deserves."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0457-1-from)
  - 中文：“他已经逍遥法外太久了，是时候让他的肉体变得像他的灵魂一样了，让他彻底烂透吧。”
  - English: "He has remained among the living for too long. It is time for him to physically become what he already is in his soul — carrion."

- 伊迪拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0457-1-from)
  - 中文：“我真不敢相信我居然会赞同那个道貌岸然的修女……不过，没错，那个人渣必须为他的所作所为付出代价！”
  - English: "I can't believe I'm agreeing with Adepta Sanctimonious here... but yes, that scumbag is going to pay for what he's done!"

- 绮贝拉 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0457-1-from)
  - 中文：“很久以前，不死之神就在我耳边低语着他的名字，就像烧红的铁棍烙入我的脑海一样。不过，用不了多久，那个异端分子的灵魂就会接受祂严厉的审判。”
  - English: "The Undying One has whispered his name so long, it has been seared into my mind with a red-hot cane. But soon the heretic's soul will be dispatched for His harsh judgement."

<a id="b0460-1-to-Abelard"></a>

### 海因里希 -> 伊莉耶特、阿贝拉德、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / ArenaEscaped2_

**发起：海因里希**

- 中文：“某种可怕的感觉在我脑海中挥之不去，那些异形其实是故意在纵容我们逃跑。如果没有上位者的许可，那个叫‘夜曲’的丑角绝对不敢在科摩罗的心脏地带搞这样的‘恶作剧’。”
- English: "I cannot shake the dire feeling that we were allowed to escape. That 'Nocturne' could hardly have pulled off his 'prank' in the heart of Commorragh without sanction from somewhere on high."

**回应**

- 伊莉耶特 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0460-1-from)
  - 中文：“我们的逃跑是一场表演，某种比我们的帮手强大得多的力量，协助我们上演了这出好戏。我很想知道，我们要为此付出什么样的代价。”
  - English: "Our escape is a show that was staged by forces far greater than our helper. I would like to know the price we will have to pay for it."

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0460-1-from)
  - 中文：“又多了一个理由督促我想办法逃出去，再也不要踏入这阴暗的街道之中。我可没兴趣卷入异形的阴谋！”
  - English: "Another reason to find a way out of here and never set foot in these dark streets again. I have no interest in getting caught up in xenos schemes!"

- 索罗蒙 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0460-1-from)
  - 中文：“那就是他们的问题了，总之我是不会回去的。”
  - English: "Then it's their mistake. I am not going back."

<a id="b0463-1-to-Abelard"></a>

### 阿洁塔 -> 阿贝拉德、卡西娅、索罗蒙

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / ArgentaConfessed1_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“既然我的灵魂已卸下了那沉重的秘密，我觉得……”
- English: "Now that my soul has been relieved of its burdensome secret, I feel..."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0463-1-from)
  - 中文：“修女，我无意冒犯国教……但请你先别和我说话了。”
  - English: "Sister, with all due respect to the Ecclesiarchy — spare me the sound of your voice."

- 卡西娅 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0463-1-from)
  - 中文：“是啊，我看到了。那些原本的色彩漩涡，如今已经成为了整体。不过，你不会为此感到恐惧吗？就好像你不再是一幅画，而变成了一抹单调的涂鸦。”
  - English: "Yes, I see. Where there was a maelstrom of colours, now there is unity. But doesn't that scare you? It is as if you were no longer a painting, but a single brushstroke."

- 索罗蒙 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0463-1-from)
  - 中文：“你杀害了行商浪人，违背了帝国法典的条例，修女。如果我当时在场，我恐怕不得不对你进行审判，不过……谢天谢地，我当时不在场。”
  - English: "By killing a Rogue Trader, you violated the Lex Imperialis, Sister, and I would have been forced to judge you accordingly, but... thankfully, I didn't have to."

<a id="b0475-1-to-Abelard"></a>

### 海因里希 -> 阿贝拉德

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第3章；Chapter3 / HeinrixReturned4_

**发起：海因里希**

- 中文：“即使是在科摩罗，你也不会抛弃守护舰长大人的职责。”
- English: "Not even Commorragh could make you leave your post at the Lord Captain's side for long."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到海因里希视图](海因里希_发起.md#b0475-1-from)
  - 中文：“这么说吧，我确实擅离职守了一会儿……但那不是我自愿的。”
  - English: "Well, I was absent without leave... but not by choice."

<a id="b0517-1-to-Abelard"></a>

### 伊莉耶特 -> 阿贝拉德、玛拉斋

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / AbelardQ2_2_

**发起：伊莉耶特**

- 中文：“外界人，你原始世界上的那些贵族家族正在全力寻找借口，自相残杀。然而身为领导人，他们的职责本该是努力将人民团结起来才对。”
- English: "The noble families from your primary world are looking for any excuse to destroy each other, elantach. But leaders must strive for unity among their people."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0517-1-from)
  - 中文：“我说句公道话，伊莉耶特，你根本没有资格评判人类之间的争斗。考虑到我们最近从你的族人那里学到的东西，一切都表明，争斗的倾向是普遍存在的。”
  - English: "In all fairness, Yrliet, you are in no position to judge humans for fighting among themselves. Everything I have learned lately about your kind suggests that a proclivity for feuding is universal."

- 玛拉斋 | [跳到伊莉耶特视图](伊莉耶特_发起.md#b0517-1-from)
  - 中文：“他们和我们有什么不同呢，我最亲爱的表妹？只不过他们的手段比我们的更加粗鲁、拙劣罢了。”
  - English: "How are they any different to us, dearest cousin, except in their clumsier schemes and cruder methods?"

<a id="b0519-1-to-Abelard"></a>

### 绮贝拉 -> 阿贝拉德、卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / AbelardQ2_4_

**发起：绮贝拉**

- 中文：“所有打算谋害信者阿贝拉德的人都必须处死。让这些人的脑袋成为其他贵族的教训，让他们明白该如何对待秘者的首席顾问。”
- English: "Anyone plotting against Amic'Abelard must be put to death. Let their execution teach these vassals how the Domin's first advisor is to be treated."

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0519-1-from)
  - 中文：“我不太喜欢将公开处刑作为解决问题的手段。我更希望所有贵族都能忠于王朝的利益，而非生活在恐惧之中。”
  - English: "I would prefer not to rely on public execution as a means to solving every problem. Better that the nobility be governed by fidelity to the dynasty's interests, rather than fear."

- 卡西娅 | [跳到绮贝拉视图](绮贝拉_发起.md#b0519-1-from)
  - 中文：“让贵族阶级流血是件非常不幸的事情。不过，舰长大人严厉的判决会震慑住那些无耻的阴谋分子。在接下来很长一段时间，他们都不会再敢伤害舰长大人忠诚的仆人。”
  - English: "The spilt blood of noble lords is a great misfortune. However, the Lord Captain's harsh judgement will deter these dishonourable schemers from harming the Lord Captain's loyal servants for a long time to come."

<a id="b0522-1-to-Abelard"></a>

### 阿洁塔 -> 阿贝拉德、卡西娅

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / AeldariKilled3_

**发起：阿洁塔**

- 中文：“行商浪人光荣地履行了职责，消灭了格扎尔特默上的异形。人类之敌越来越少了，这是个好消息！”
- English: "The extermination of the xenos on Quetza Temer was a duty the Rogue Trader fulfilled with honour. The ranks of Humanity's enemies are thinning — glad tidings!"

**回应**

- 阿贝拉德 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0522-1-from)
  - 中文：“我希望科罗努斯扩区中其他的帝国部队也能注意到这一点，并加以效仿。那些胆敢在帝国领土上无法无天的邪恶之敌，必须加以制止！”
  - English: "I hope the other Imperium forces in the Expanse will take note and continue in this vein. We must put a stop to all the foulness currently roaming the Imperium's domain without licence or oversight!"

- 卡西娅 | [跳到阿洁塔视图](阿洁塔_发起.md#b0522-1-from)
  - 中文：“他们还有多少幸存的族人在群星间的黑暗中游荡？人类的舰船应该担心，那些拼命求生的异形恐怕会进行报复。”
  - English: "How many of their surviving kin still roam the darkness between the stars? Humanity's ships should fear the retaliation of those desperate to survive."

<a id="b0528-1-to-Abelard"></a>

### 卡西娅 -> 乌尔法、阿贝拉德、伊奥贡

[返回分类目录](README.md) | [返回总目录](../README.md)

_触发提示：第4章；Chapter4 / CassiaQ2_3_

**发起：卡西娅**

- 中文：“丑角都是可怕的生物。我无法从它们那驳杂的色彩中分辨出它们真实的颜色，就好像他们的存在本身都是个年深岁久的笑话。”
- English: "Harlequins are frightening creatures. I cannot discern their true hues in the motley jumble of their colours. It is as if their whole existence is one drawn-out joke."

**回应**

- 乌尔法 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0528-1-from)
  - 中文：“灵魂之海的舵手不应该被那些非人异端的骗术所困扰。恐惧会在你灵魂盔甲上留下裂缝，哪怕是最细微的腐化都能从那道裂缝钻进去，玷污你的心灵和思想！”
  - English: "The Helmswoman of the Soul Sea should not be troubled by the deceptions of inhuman miscreants. Fear means a crack in your soul's armour — and a speck of corruption can slip through that crack and besmirch your heart and mind!"

- 阿贝拉德 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0528-1-from)
  - 中文：“卡西娅女士，请把目光放在当下吧。年轻的女士不该沉浸在这种黑暗的沉思中，因为它们的起因都是过去的事情了。”
  - English: "Lady Cassia, please return to the present. It is not right that a young lady should agonise over such dark ruminations when their cause is already in the past."

- 伊奥贡 | [跳到卡西娅视图](卡西娅_发起.md#b0528-1-from)
  - 中文：“所谓笑话，无非是为达到喜剧效果而对意义的刻意扭曲罢了。回想一下我们的辩论，导航者女士。斑斓的色彩仅仅是一种虚构，旨在转移你对真相的注意。”
  - English: "What is a joke, but a deliberate distortion of meaning for comic effect? Recall our disputations, Lady Navigator. The motley of hues is merely a fiction intended to divert your attention away from the truth."
